横推永生，从神象镇狱劲开始

第1章	龙虎真形
大玄王朝，燕北城。
杨家中央的练武场上，三十六位少男少女聚集于此，无惧盛夏的骄阳暴晒，皆翘首以盼。
因为，今天是一月一度，杨家高手教授武学的日子。
而在这热烈的人群中，却有一人好似丢了魂魄，显得格格不入。
“我不是在家码字么，这是什么地方？”
杨玄真茫然四顾，周围是一片古建筑群，以及一群身着古装，留着长发的少年。
这让他脑子里全都是问号。
他记得，自己刚码完扑街小说最新一章，在检查完十遍，发现没有错别字之后，正准备点击发布，忽然精神恍惚了一下，紧接着便失去了意识。
再睁眼时，已经到了这个陌生之地。
“快看，此次教授我们武学之人，居然是鸿烈堂叔。”
“鸿烈堂叔实力高强，若得他真传，我将来有望加入太一门。”
就在杨玄真沉思之际，人群中，陡然爆发出一阵阵惊呼声。
顺着众人的视线望去，远处有一名眼角狭长，面白无须的中年男子踏步而来。
“好厉害。”
杨玄真瞳孔骤缩，此人每迈出一步，竟然能跨越一丈距离，短短几个呼吸的功夫，就来到了众人身前。
杨鸿烈站定环视一圈，沉声道：“安静！”
顿时，所有人闭口不言，等待着他的训话。
杨鸿烈微微点头，开门见山道：“武道修行，共分为十重，一重养生，二重练力，三重招式，四重刚柔，五重神力，六重气息，七重内壮，八重神勇，九重通灵，十重神变。”
这句话，似泄洪的闸口，让杨玄真脑海中涌出大量信息。
“肉身十重，玄黄大世界，大玄王朝，九十九府，三万六千城，原来如此，我穿越了，这是永生大世界。”
作为一个扑街写手，他对这种穿越重生的狗血桥段，可谓是知之甚详。
只是他怎么也不明白，自己在家好好待着，没遭雷劈，没被车撞，没有九九六。
甚至，连个女朋友都没有。
为何会突然穿越？
杨玄真百思不得其解。
而且，穿越的还是这个无比残酷的永生世界。
须知，在这个世界杀人夺宝，屠城灭国之事，时时刻刻都在上演。
那些大能者，动辄血洗亿万生灵，战斗余波毁灭星辰。
稍有差池，就要死无葬身之地，简直没有任何道理可言。
弱者犹如草芥，只能任人宰割。
能不能顺利活下去全凭运气。
这时，杨鸿烈继续开口：“肉身秘境，每晋升一重，都有着巨大的提升，如官阶中的九品十八级，所谓官大一级压死人，就是这个道理。”
“若将肉身修炼到第五重，神力的境界，便能拥有一马之力，生撕虎豹，开碑裂石只是等闲。”
“我们大玄王朝招收普通兵丁的条件，就是要达到这个境界，而且，还不得超过二十五岁。”
杨鸿烈的话语不断，让杨玄真暗暗心惊。
从记忆中得知，这一马之力，可不是普通的马，而是大玄王朝独有的玄黄烈马。
此马具有蛟龙血脉，可日行数千里，重骑兵冲击，一般的城墙都要被冲塌。
在杨家后院中，就有几匹玄黄烈马，高一丈，鬃如金，体型比象还要威猛三分。
而一马之力的高手，才堪堪达到招收普通兵丁的条件，大玄王朝国力之强盛，可见一斑。
“如果你们在二十岁之前，能将肉身修炼到第八重神勇境界，便可报名参加太一门考核，有机会成为外门弟子，真正一步登天。”
“我们杨家先祖，就曾拜入过太一门，更是成为内门弟子，这是我们杨家永恒的荣耀！”
杨鸿烈说到太一门三字时，神色间充斥着无穷向往。
而一众杨家少年，更是激动得浑身直打哆嗦。
古往今来，但凡拜入太一门者，无不名噪一时，是真正的风云人物。
因为，太一门乃是玄黄大世界的无上霸主，统御着无尽疆域。
“今日我要教授你们的，是我们杨家先祖得自太一门的上乘炼体绝学，龙虎真形功。”
说话之间，杨鸿烈一步踏出，身形出现在数十丈外的一块巨石前。
只见他右臂高高抬起，如铁棍横空，朝身前的巨石狠狠劈落。
噼里啪啦。
空气爆鸣，宛如炸雷。
杨玄真感觉这一击仿佛抡动了一座大山，形成一股强烈的压迫感。
在二者接触的瞬间，巨石“咔擦”一声，居然出现丝丝裂缝，像蜘蛛网般迅速扩散。
眨眼间，四分五裂。
“嘶。”
杨家子弟，齐齐色变。
“云从龙，风从虎。”
还不待众人有更多反应，杨鸿烈脊椎猛然弓起，犹如长龙昂首。
下一刻，整个人弹射而出，朝着练武场边缘的大树，狠狠撞了上去。
嘭！
这棵足有成年男子腰身粗的树木，居然承受不住杨鸿烈的蛮横撞击，轰然炸开，碎屑漫天。
“卧槽，彼其娘之！”
看着这一幕，杨玄真心中一震再震。
这还是人么？
简直就是一辆人形坦克。
谁人能挡？
“龙虎劲，最重刚猛，更在于意志坚定，一往无前，只有做到这两点，才算真正登堂入室。”
杨鸿烈弹了弹衣衫上的灰尘，傲立于众人之前。
忽然，他伸手指向了杨玄真，面无表情：“你，出列。”
“什么…我？”
杨玄真立即扭头四顾，最终确认，此人所指的正是自己。
这让他摸不清状况。
且观其神态，竟然带着一丝轻蔑，明显不怀好意。
而在一众杨家族人当中，亦有几人露出了幸灾乐祸的神情，其余人则是一副事不关己的模样。
这不对劲。
杨玄真心中警惕的同时，迅速在脑海中搜索关于杨鸿烈的所有记忆。
很快，一副副画面浮现。
杨鸿烈，在杨家叔伯辈中排行第五，性格乖张，心胸狭隘。
尤其是原身那死去的父亲，在生前与此人不和，时常争执。
故而，杨鸿烈常常寻找机会，借题发挥，对原身行各种刁难之举。
甚至有一次，杨鸿烈派遣一名仆从，殴打羞辱于原身，逼迫其下跪磕头。
幸亏七叔杨震及时赶至，才阻止了这一切。
一桩桩一件件，在原身心中极为深刻，对此人可谓是恨之入骨。';







第2章	逆境开局
“看来杨家并非一团和气，少不得大家族明争暗斗那一套，我才刚刚穿越过来，就碰到这档子破事。”
杨玄真心中暗骂一声，越众走出，拱手道：“鸿烈堂叔，不知有何吩咐？”
杨鸿烈却并未理会他，而是扫视人群，道：“我们大玄以武为尊，但练武绝非易事，需苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，方能成就大器。”
说到此处，他的目光才停留在杨玄真身上，一对三角眼闪烁出冷芒。
“玄真侄儿，我观你骨骼精奇，乃百年难得的绝世天才，所谓玉不琢不成器，你需经历诸般磨砺，才能真正蜕变。”
“这样吧，从现在开始，你负责打扫练功场，早晚各一次，如此连续三年，将来未尝不能拜入太一门。”
我拜你…个头！
穿越永生世界，谁会那么傻，有近道不抄，去拜入太一门？
杨玄真心中腹诽的同时，四下看去。
这座练功场至少有三百丈之广，入目所及之处，碎石、烂木、落叶，散落得到处都是。
单独一人清理完这片区域，恐怕没有几个时辰的功夫，根本别想完成。
杨玄真怀疑，此人刚才展示武功的行为是故意为之，目的便是顺理成章地对他进行折磨。
还美曰其名磨砺，用心不可谓不歹毒。
可偏偏此人实力极强，至少都是肉身境第八重的高手，而他只有肉身境第二重修为。
二者之间天差地别，根本无法抵抗。
一时间，杨玄真陷入了两难的境地。
“玄真侄儿，我这可是为你好啊，莫非你不愿意？希望你不要辜负了我这番苦心。”
“还是说，你已经翅膀硬了，根本不把家族长辈放在眼中？”
见杨玄真久久不语，杨鸿烈弹了弹指甲，似乎他敢拒绝，就要当场给他一个教训。
不但如此，周围有几位杨家子弟仿佛排练好的一般，在这一刻纷纷附和起来。
“杨玄真，你还有没有一点礼义廉耻，鸿烈堂叔这般看中你，用心何其良苦，你还不快领命谢恩。”
“哼，不知好歹，你可知忤逆长辈，按照族规，当发配城外矿山为奴，挖上三年的铁矿。”
“不错，这等不忠不孝之徒，就该逐出杨家，以儆效尤。”
一句句质问声，直戳肺管子。
这一刻，杨玄真的脸色阴晴不定，诸多复杂情绪在内心交织，反而恢复了平静，长叹道：
“诸位族人言之有理，鸿烈堂叔，您这般栽培玄真，玄真却对您误解甚深，实属不该，还请您大人有大量，不要怪罪。”
说话之间，他抱拳朝着杨鸿烈行了一礼。
“孺子可教。”
见状，杨鸿烈目露赞许，旋即话锋一转：“方才你生出忤逆之心，虽及时醒悟，但族规森严，有功当赏，有错必罚，绝不允许任何人恃宠而骄。”
“作为惩戒，家族发放给你的俸禄全部扣除，为期三年，待三年之后，再看你的表现定夺，你可有异议？”
杨家有一个规矩，习武的族人，每月可前去库房，领取两枚人级下品丹药气血丹，作为辅助修行之用。
这种丹药很珍贵，哪怕是杨家嫡系子弟，除了月俸之外，想要获得也不是那么容易。
而如今，杨鸿烈竟釜底抽薪，要将之全部扣除，彻底断送杨玄真的修炼途径。
这般歹毒心肠，让一些看热闹的族人都为之心寒。
“玄真没有任何异议。”
杨玄真低眉垂首，没有让人发现眼底的寒意。
言罢，他转身朝远处的杂房走去。
形势比人强，
不忍又能如何？
杨鸿烈看着他的背影好一会，脸上才浮现出意味深长的笑容。
随即，带着一众杨家子弟行至另一边，继续教授武学。
很快，杨玄真来到一间杂房内，麻利的取出铁锹簸箕，开始打扫练武场。
他刚刚穿越而来，就面对这般进退维谷的困境，实在是措手不及。
一直护着原身的七叔，也在前几日带领商队外出未归，不知何时返回。
至于杨家家主杨雄，对于杨鸿烈欺压自己的行径，只是睁一只眼闭一只眼，态度不明。
就连逃出杨家这条路，恐怕都极为艰难，杨鸿烈耳目众多，稍有风吹草动，立即就会被其察觉。
怎么办？
就在杨玄真苦思破局之策时，突兀的，他的眉心处在轻轻跳动，一股微弱的声音传出，似有金属在颤鸣。
“金手指到账了？”
杨玄真的心脏砰砰狂跳。
作为一个入行数月的扑街写手，他自然知晓这代表着什么。
这是金手指开启的征兆。
果不其然。
下一刻，在他脑海深处，显化出一道半透明虚影，正在以一种极为缓慢的速度凝实。
这虚影看上去是一个小人，约莫三尺余，双腿盘膝端坐，浑身上下流光溢彩，显得宝相庄严。
至于其面容，因尚未彻底成型，暂且不得而知，唯有一对眸子熠熠生辉，似可洞察万物，像在俯瞰芸芸众生。
杨玄真并未立即探查这小人究竟是何物，而是强压下震撼情绪，做出一副认真打扫的模样。
此地人多眼杂，又有杨鸿烈在虎视眈眈，稍有差池，必定惹出麻烦。
等晚些时候回到住处，再研究不迟。
大日似一口熔炉悬挂空中，灼烧着大地。
杨玄真汗流浃背的忙碌着。
终于，在日上中天之时，将练武场全部打扫干净。
而杨鸿烈却再也没有搭理他，似乎已经将他遗忘。
“呼…”
杨玄真收好打扫的工具，感觉浑身酸痛，像是要散架一般。
而远处练武的杨家子弟，已经用过午饭，各自午休去了。
只有那几位对他出言不逊的族人，坐在凉亭处，朝着这个方向指指点点，不时发出一阵哄笑声。
杨玄真将这几人的样貌牢记，便拖着疲惫的身躯离开了练功场，朝着住处返回。
杨家是燕北城顶级家族之一，府邸占地极为广阔，足有数百亩，宅院假山众多，宛如一座迷宫。
杨玄真穿过重重庭院，最终来到一座偏僻院落中。
这便是原身居住之所。
自从其父亡故以后，便再也没有受到过家族重视。
每次的月例玄黄钱也不多，只够维持温饱。
唯一值得庆幸的是，七叔时常对其接济维护，勉强算衣食无忧。
吱呀。
推开房门，杨玄真迈步进屋。
房内的陈设简单朴素，透露出一股萧瑟的味道。
他并没有关注这些东西，而是快步将门窗全部紧闭，盘膝坐于床榻。
随后，意识沉入了脑海中。';







第3章	神象镇狱
当杨玄真的意识沉入到脑海深处这一刹那，便见到了一幕奇异的景象。
那是一片混沌，四周茫茫，上不着天，下不着地，更看不到尽头。
在混沌最中央，漂浮着一道虚影，似雾里看花，无法描述出具体容貌，只知是一尊小人。
“这是什么，为何在我脑海中，莫非是传说中的诸神印记？可看起来不像啊。”
杨玄真暗自猜测的同时，尝试着用意识朝小人沟通。
嗡！
二者接触的一瞬间，小人似乎苏醒，在微微颤动。
随即，一股浩大的气息轰然降临，在混沌中掀起了惊涛骇浪。
天下无敌！
天下无敌！
天下无敌！
一道道精神意念，宛若贯穿诸天之音，响彻不休。
下一刻，从小人的身上，传递出一篇苍茫浩瀚的经文，与一幅亘古不灭的图形。
这一幅图形，比天地间任何的法则都要深奥一亿倍，深深地烙印在了杨玄真的灵魂中。
那经文的每一字，皆为神语，蕴含着至理，似天音，不断诵读着。
“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成。”
“苏醒其潜力，每一微小颗粒，皆为巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。”
“象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象，是为大成。”
在了解这些信息之后，杨玄真心神之激荡，达到了难以抑制的地步。
整个人都差点跳跃起来。
因为，这篇经文与图形，赫然是一门传说中的盖世大法，神象镇狱劲中的三分之一，无上力量法门。
神象镇狱劲！
这门大法，乃是无上主宰所开创，主张人体由无尽微粒组成，只需修出一定数目的微粒，撕天裂地，吼落星辰，皆不在话下。
初期修炼之时，遵从“人体乃八亿四千万微粒组成”的观念，开辟人体微粒巨象之力。
修炼至人体微粒开辟功成之际，便可再回起点，于巨象微粒上开辟龙象微粒，再来便是元象微粒，直至人体周身皆是神象微粒，是为大成。
在此段修炼期间，人体已无需遵循“人体乃八亿四千万微粒组成”的观念。
也就是说，这时候，可开辟无限数量微粒，凝炼恒沙数目的混沌元胎。
更是集攻击、速度、守护、吞噬、摄取、凝炼、隐匿、封印、召唤、堪破、领域、镇压、创造、加持、增益、削弱、洞悉、布阵、命运、因果、气运、祭祀、结界、掌控、魔种…数十种变化为一体，无所不包，无物不融。
一切种种，尽在其中。
一旦修成，就能霸绝寰宇，镇压万界，举世无敌。
但相对的，想要修炼神象镇狱劲，条件极其苛刻不说，更需要无比庞大的资源支撑。
譬如各种天材地宝，真药仙珍，无穷无尽的宝物，甚至是生灵的生命…
否则，纵有滔天天赋，亦会泯然众人矣。
这就好比一位穷学究，即便知晓了某种高科技知识，但没有庞大的财富支持其研发，根本就无从施展。
而此刻的杨玄真，连穷学究都不如。
刚刚，他单方面向小人沟通数次，却未能获得任何反馈。
对方闭上了眼睛，似陷入了沉睡中，连周身的光芒都暗淡了下去。
“万事开头难，看来我没有遭到雷劈，就没有像杨大象那般，凝聚出修行的第一桶金，雷霆巨象精华，以此来觉醒巨象微粒。”
杨玄真渐渐从得到功法的喜悦中冷静下来，迅速思考问题的关键。
如何获得修行所需的资源？
自父亲死后，原身在杨府之中，几乎没了任何地位可言，宛如透明人。
这种处境，只比前世小说中那些废材流主角强出一点。
平常之时，除了与七叔有些交流之外，甚少和其他族人往来。
连府内的仆役奴婢，都懒得搭理他。
更何况，杨鸿烈此人视他为眼中钉，肉中刺，随时可能找麻烦。
而一直维护他的七叔，却被家主外派，带领商队去了。
至于何时归来，尚且未知，又谈何帮助自己？
这种情况，别说获取修炼资源，就连自保都很困难。
“杨鸿烈此人歹毒异常，说不定什么时候就会施展毒手将我除掉，我不能坐以待毙，无论如何都要离开杨家。”
杨玄真沉吟良久，已经有了一些初步的想法。
至于能否成功，目前不好说，还待验证。
若是不成，再另做打算。
一旦脱离了这个是非之地，便努力获取资源来修行神象镇狱劲。
届时只需觉醒出一颗巨象微粒，就是杨鸿烈这个狗东西的死期。
他眼中的凶光一闪而逝，快步行至床榻旁，从枕头下摸出一把锋利的匕首，放入了袖中。
又在院中架好锅灶，生火烧水，开始煮饭。
忙碌了半天，早已经饿得饥肠辘辘，若再不弄点吃食填补肚腹，恐怕还没逃出去，就要昏倒在路上。
一炷香过后，锅中传出一阵阵扑鼻清香。
杨玄真取出碗筷，盛了一碗晶莹如玉的米饭，开始大快朵颐起来。
这是太一门让朝廷发放给百姓的白阳米，最擅长吸收大地精气，极其养人。
而且，还可以亩产三五万斤。
正因如此，大玄王朝三万六千城，近千亿人口，才没有任何饥荒。
“不愧是白阳米，就算没有任何调料与菜肴，也是美味至极。”
一锅饭下肚，杨玄真感觉腹中似有热浪升腾，浑身的疲惫一扫而空。
“原身全部的积蓄，大约有一千枚玄黄钱，在城中商会应该能换到一些修行的资源。”
杨玄真吃饱喝足以后，回到房间，蹑手蹑脚钻入了床底。
很快就在床底摸出一个锈迹斑斑的铁盒子。
自腰间取出钥匙，轻轻开启锁扣。
盒子中有几张泛黄的钱票，还有一枚枚约莫指甲盖大小，呈淡黄色泽的玄黄钱。
据说，玄黄钱是朝廷用某种天外金属所铸，在天下万国均可通用。
这些钱不多，却是原身多年积蓄。
他一把将所有钱攥出，连盒子垫底那一块丝帕都没有放过，正好可以用来包裹住玄黄钱。
“咦？”
杨玄真刚刚拿起丝帕，却忽然发现在铁盒子的底部，竟然有一副图形。
这图形很简单，以寥寥数笔勾勒而成，一眼便可看出，上面所画赫然是自己居住的小院。
在图形右方，还有两根小小的箭头，其中一根所指的似乎是院中那口枯井。';







第4章	井底探秘
“这铁盒中的地图指向枯井，莫非其中有原身父亲留下的宝物？”
杨玄真刚才在吃饭时，顺便梳理了一番脑中的记忆。
他发现，杨鸿烈之所以处处针对原身，并非表面上看起来那么简单，在其背后，可能还有家主杨雄的影子。
至于杨雄的意图是什么，他知道的信息太少，依旧是个谜团。
如今看来，这其中必有蹊跷，或许就与这铁盒中的地图有关。
这个铁盒子，是其父杨涛所留的遗物。
而杨涛曾是杨家第一人。
众所周知，在各种小说中，这种死得早的厉害角色，往往意味着不简单。
杨玄真越想越觉得有道理，当即便决定下枯井一探。
虽做出决定，但他并没有鲁莽行动。
这口枯井荒废已久，下面是否有危险，谁都不敢肯定。
万一有什么机关陷阱，亦或是毒虫毒瘴，那他这个肉身二重的小武者，贸贸然跳进去，岂不是自寻死路？
而且，从地图上的路线判断，枯井口距离箭头所标注的位置相隔甚远，随着越发深入，下方有没有氧气存在还在两说之间。
因此，在下去之前，一些必要的准备工作一样都不能少。
杨玄真先是出了自己的小院，悄悄摸到家族饲养牲畜的圈棚中，偷回来了一只大公鸡。
又寻到一细一粗两条绳索，一小袋石灰粉，一个水囊，一个火把以及火折子。
石灰粉用来防止宵小，火把则是用来照明。
将这些必要的东西打包好以后，他先把粗绳一头捆绑在井口，另一头则放入枯井底部。
而细绳却是系在公鸡脖颈上，将其提起吊了下去，用来投石问路。
等了片刻，见公鸡安然无恙，还在井底用爪子刨起了食，杨玄真这才放下心来。
他将与公鸡相连的细绳系在手腕上，包裹背在身后，整个人便顺着粗绳缓缓朝井底滑落。
…
在杨家府邸最中央的书房中，一位面容威严，一袭青袍的中年男子负手立于窗边，似在等待着什么。
此人便是杨家家主杨雄。
吱呀。
房门被推开，走入一位面白无须，目光冷冽之人，赫然是杨鸿烈。
“大哥，你终于回来了。”
杨雄并未回头，只是淡淡道：“嗯，我要你办的事情如何了？”
“大哥你放心便是，那个小兔崽子已经被我逼得彻底走投无路。”
杨鸿烈拍着胸脯保证，阴笑道：“按我说，直接将那小子给除掉，让他下去陪老三那个死鬼，免得在家族中碍眼。”
杨雄摆了摆手，怅然道：“老三的习武资质不高，可在游历天下回归家族之后，修为却突飞猛进，连我这个做大哥的都差点压不住他。”
“若非他得罪了不该得罪的人，家主之位，早晚会易主。”
杨鸿烈心中一动，猜测道：“大哥的意思是，老三在外得了机缘，其突飞猛进的秘密，可能落在那小子身上？”
“不错，我并未从老七身上得到有价值的东西，如今可以确认一点，那机缘大概率就在老三之子手中。”
说到此处，杨雄的眼中闪过一丝贪婪：“从现在开始，派人盯着那小子的一举一动，务必不能被其察觉。”
“只要得到那份机缘，我甚至能有一丝窥视神通秘境的希望，我们杨家，也将成为燕北城各大家族之首。”
“神通秘境！”
杨鸿烈的心脏狠狠抽搐一下，急忙道：“大哥，何不直接将那小子抓起来，严刑逼供，总比费力追查要快，岂不省事？”
“不可，据我观察，那小子的性格与老三如出一辙，不是什么软骨头，这样做可能适得其反，倒不如让他自己露出狐狸尾巴。”
说到此处，杨雄脸上露出一切尽在掌握的微笑：“若此计不奏效，再采取下策不迟，反正他只是一块案板上的鱼肉，永远逃不出我的手掌心。”
“大哥英明，我这就去安排。”杨鸿烈附和了一句，便转身离去。
另一边，杨玄真已经顺着绳索降临到了枯井底部。
这井底很是狭窄，仅不足一米，满是枯枝败叶，踩起来咯吱作响，而在侧面果然有一个入口。
杨玄真用火折子点燃了火把，朝前方探了探，里面是一条约莫一人来高，半米宽的甬道，深邃悠长，根本看不到尽头。
甬道四面八方并没有砖石磊砌，全部都是泥土，像是随意挖掘出来的一般，坑坑洼洼十分崎岖。
不过看起来很夯实，并没有要坍塌的迹象。
杨玄真紧了紧手中匕首，没有再犹豫，驱赶着公鸡在前，自己在后，小心翼翼钻了进去。
好在外界已许久不曾下雨，甬道里倒也干燥，不至于让人滑倒。
他步伐极慢，沿着甬道走了大约一柱香时间，终于走到了尽头，视野由狭窄变得略微开阔。
此时出现在杨玄真身前的，是两扇紧闭的石门。
“是这里么？”
杨玄真取出地图，借着微光仔细辨认，确定箭头所指就是此处，又上前试着推了推石门，却纹丝不动。
“既然留有地图，应该有开启之法。”
他将火把靠近石门仔细观察，果不其然，在石门的右侧，有一个鸡蛋大小的圆形凸起。
伸出手臂摸了摸，此物应当是金铁所制，试着扭了扭这圆形凸起，只听咔嚓一声，石门徐徐敞开。
就如此，一间简陋石室出现在了他的面前。
石室空间不大，横竖也就一丈，四面八方由一块块青光岩石垒砌。
而在石室中央，有着一张石桌，上面摆放着一个锦囊，除此之外，别无他物。
“机关竟这般简陋，连一丁点防盗措施都没有，我从枯井口至此，一路顺利得不可思议。”
杨玄真心中嘀咕着，又如法炮制，先将公鸡驱赶到石室之内，见它依旧活蹦乱跳，也没触动什么机关暗器，这才放松警惕，踏步走了进去。
“机缘应该就是这个锦囊。”
杨玄真四下查探一圈，见没有什么新发现，便走到石桌旁，用布将锦囊包起，拿在手中打量起来。
这锦囊不过巴掌大小，两面绣有精美的云雷纹，隔着一层布都能感受到那冰凉的触感。
且拿在手中轻飘飘的，好像一点重量都没有。';







第5章	杀伐果断
杨玄真又捏了捏这只锦囊，其内似空空如也，没有装任何东西。
而在锦囊口，还系着两个细小的圆环，他试着拉了拉，却怎么都拉不动，这东西超乎想象的结实。
“这难道是修士的储物法宝？”
杨玄真有些惊讶，他修为再弱，都有数百斤力气在身，居然拉不开一个小小锦囊的口子。
因而，他怀疑此物是一件修士储存物品的法宝。
对于永生世界的法宝，他有着清楚的认知，无论是前世看这本小说所得到的讯息，亦或是在原身的记忆之中，皆有着法宝的介绍。
若这个锦囊真的是储物法宝，那绝对价值连城。
哪怕在修仙界，亦属罕见之物。
须知，一般的散修都不可能买得起这种宝物，就算将整个燕北城卖了，都抵不上储物法宝的价值。
然而，杨玄真一介凡人想要打开储物法宝，取出其中的宝物，就需得以血为引，滴血认主。
可贸然滴血认主，前主人已经死了倒还好，那自然万事大吉，倘若对方还活着，自己必定会遭受其留下的血之精神烙印反噬。
精神冲击可不是开玩笑的，稍有差池，就是魂飞魄散的结局。
虽说前主人还在世的概率并不高，且杨涛既然留下地图与此物，应该不会害自己的儿子，可万一呢？
这种没有一丁点把握的事情，杨玄真可不敢赌。
看来只得将此物带出，再慢慢研究。
“咯咯咯咯咯…”
突兀的，一阵鸡鸣声响彻石室，将他飘远的思绪拉回。
转头看去，只见那只替自己探路的大公鸡，不知何时跳到了石桌上，昂首挺胸瞪着自己，仿佛在说：我已完成使命，可以退场了吧？
“滴血认主，血…”
杨玄真看着它，忽的眼睛一亮，心中生起一个大胆的想法。
既然滴血认主有风险，那将风险转嫁给别人呢？
比如说，这只公鸡。
曾经就有一位伟人说过，实践出真知。
念及此处，杨玄真眼中冒出一道绿光，昏暗的火光摇曳，映衬得他的面孔无比狰狞。
匕首从袖中滑出，他一步步靠近，目标直指大公鸡，宛如收割生命的死神。
“咯咯咯咯咯咯咯…”
公鸡似乎察觉到了大祸即将临头，不停扑腾翅膀，向石室入口冲去，想要逃离这个是非之地。
同时，它的口中发出阵阵急促的叫唤声，好似在求饶。
可杨玄真却充耳不闻，步伐连踏之间，两个呼吸便出现在对方身后。
紧接着大手一探，宛如破开虚无的魔爪，以迅雷不及掩耳之势一把抓向了公鸡的脖颈。
公鸡没有修为在身，如何能躲得过一名肉身二重的人类武者擒拿？
下一刻，它的叫唤声戛然而止，被杨玄真掐住脖颈提了起来。
它唯一能做的，只有双脚在空中胡乱踢蹬。
噗嗤！
昏暗的石室中寒芒乍现，鸡毛狂乱飞舞，锋锐匕首划破虚空，直接斩中了鸡腿。
一滴鲜红的血珠从空中坠落，滴在了锦囊之上。
在二者接触的一瞬间，那一滴鲜血，竟然直接融入了锦囊之中，消失不见。
“有戏。”
杨玄真心中紧张起来，立即屏住呼吸，双目与公鸡对视，死死盯着对方的表情。
时间缓缓流逝着。
一息…五息…三十息…五十息…
公鸡依旧在不断挣扎。
而那巴掌大小的锦囊，在滴血之后，好像与公鸡心意相连，竟然跟随着公鸡的动作频率，微微颤动起来。
“认主应该成功了。”
看到这一幕，杨玄真喜出望外。
他现在可以百分之百肯定，这锦囊是一件法宝，且没有前主人留下的精神烙印，否则这只公鸡早就死翘翘了。
而现在公鸡滴血认主成功，成为了法宝的主人，不对，是主鸡。
那么，自己只要将公鸡斩杀，其在法宝上留下的精神烙印便会立即消散，法宝就会成为无主之物。
一念及此，杨玄真心中激动了起来，不过依旧没有妄动。
这事不能着急。
接下来，又等待了片刻。
见公鸡与锦囊再无异样，他便来到石室角落处，直接手起刀落，狠狠斩向了公鸡的头颅。
噗呲！
伴随着鲜血洒落，鸡头高高飞了起来，公鸡双目瞪得滚圆，鸡身抽搐几下便不再动弹，与鸡头双双跌落在地。
而那锦囊随着主鸡的陨落，亦停止了震颤，没了动静。
杨玄真心中大定，立即割破指尖，挤出一滴鲜血，小心翼翼滴在了锦囊之上。
顿时，他便感觉自己的心神好似融入了锦囊中，这锦囊像是变成了自己身体的一部分，可以指挥如臂。
“这果然是储物法宝！”
杨玄真的精神力蔓延进入锦囊内部，便感知到了一片一个立方左右的小空间。
这样的小空间，用来储存一些重要物品，已经绰绰有余。
空间中没有什么杂物，只有四样东西，分别是三本小册子与一个玉盒。
玉盒呈乳白色，散发出淡淡清辉，看上去非同寻常。
“好东西，千年灵药。”
杨玄真心念一动，将玉盒取出，轻手轻脚将其打开，只见玉盒之内，静静躺着一株晶莹剔透，如同鲜血浸泡过的人参。
他认得此物，这是血元灵参，武者服用之后，可以补充气血，壮大体魄，辅助武道修行，是一种极为珍贵的灵药。
有了此物，何愁不能觉醒巨象微粒？
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
杨玄真平复着激动的心绪，又看向了那三本小册子。
其中一本，记载的乃是一套刚猛霸道的炼体法门，正是杨家的龙虎真形功。
另一本是一套身法，叫做游龙百变。
还有一本，则是修行精神的法门，龙虎真定观想法。
杨玄真暂时没有研究，迅速将所有东西收入储物袋中，贴身藏好。
紧接着，他又翻遍石室每个角落，见再无所获，便不再耽搁，快步离开此处。
他并未原路返回，因为在石室中，还有着另一条暗道。
这一条暗道，仿佛是刻意为他所准备，竟然可以通往外界。
他在暗道中足足穿梭了一刻钟，才得见阳光，最终出现在了杨府之外。
“我自由了。”
杨玄真心中感慨，今日的种种离奇经历，让他有一种恍若隔世的感觉。
他本是要学永生主角方寒那般，在杨家寻一条下水道，以此偷偷溜出去。
却在机缘巧合之下，捡了一份大机缘不说，还成功脱险。
这对杨玄真而言，就像是老天爷给他安排的新生。
他压下思绪不再多想，左右查看一番，发现此地位于杨府南边，距离正门不算远。
当下不敢再停留，辩明了方向，朝着城中的四海商会赶去。';







第6章	入口争执
杨家。
几乎是在杨玄真离开的同一时间，杨鸿烈便带领着数名护卫闯入了其居住的小院中。
紧接着，几人又顺着井口的绳索下到枯井底部，顺着甬道找到了那间石室。
“他跑不了多远，你们几个立即前去把守城门，防止他逃出城外。”
“还有你，给我带上家族中所有护卫，搜遍整个燕北城，哪怕掘地三尺，也要将那个小畜生挖出来碎尸万段！”
石室内，杨鸿烈发出滚滚咆哮，声音震得室外的泥土簌簌掉落。
他的脸色难看到了极点，万万没想到杨玄真这条杂鱼，竟然悄无声息的逃了。
简直岂有此理。
这让他如何向大哥交代？
“属下遵命！”
护卫齐齐拱手退了出去。
片刻之后，整个杨家数百名护卫包括一些族人在内，从府邸各个入口浩浩荡荡涌出，在城中展开了地毯式的搜查。
…
燕北城中，街道繁华，店铺林立，人群摩肩擦踵，各种叫卖声此起彼伏，好不热闹。
杨玄真却没有功夫理会这一切，只顾着闷头狂奔。
严格来说，他此刻还未彻底摆脱危机，杨家的势力无比庞大，一旦被发现了踪迹，必然凶多吉少。
因此，他要抓紧时间赶至四海商会避难，只要进入其中，就相当于安全，杨家之人绝不敢妄动。
不但如此，他还有一个目的，看看能不能打探出永生世界的主角，方寒方老魔的一些消息。
四海商会距离杨家并不算远。
一路上，也没有出现什么意外。
终于在半个时辰后，杨玄真来到一座古朴恢宏，高达百丈的大殿前。
大殿上方，刻有四个鎏金大字，四海商会。
大门敞开，客流倒是不多。
但这些人一个个锦衣华服，看起来非富即贵。
除此之外，还有两名身穿铠甲，虎背熊腰的护卫，一左一右站在门口，颇具威慑性。
杨玄真迅速上前，跟随着人流抬脚迈入了其中，这才彻底松了一口气。
这四海商会是燕北城中最大的交易场所，从事着药材，神兵利器，奇珍异宝，丹药，消息，住宿，饮食…等诸多业务。
只要有钱，在这里可以买到各种各样的宝物，得到任何服务。
当然，价格也是极高，只有少数豪门贵族才消费得起。
据说，此地只是四海商会的一家分号，这个大型组织横跨了长宁府以北十余座城池。
甚至在其背后，还有着神通修士的影子，因此，无人敢轻易在四海商会中闹事。
杨玄真刚跨入大殿，还未来得及看上一眼，就听到身后传来一阵嘈杂声，紧随而至的，是一道暴喝声。
“杨玄真，你给我站住！”
听声音，来自于一名年轻男子。
“杨家之人竟然来得这么快？”
杨玄真回头望去，那是一位鹰钩鼻青年，长相与杨鸿烈有五六分相似，赫然是其子杨龙飞。
在杨龙飞的身后，还有数十位杨家护卫紧紧追随，全部携带着兵器，一幅杀气腾腾的模样。
话音才刚刚落下，杨龙飞便一马当先，脚步在地面连踏，朝着这个方向疾掠而来，这让杨玄真的脸色一变。
此人年纪轻轻，就已经修炼到肉身第六重气息境界，超越一马之力，在燕北城中算是一个小天才。
而以杨玄真肉身境第二重的修为，面对此人绝无幸免之理。
二重与六重之间的鸿沟天差地别，不可以道理计。
眼见杨龙飞冲来，杨玄真心中一紧，立即拔腿就跑，他不可能坐以待毙。
结果才刚迈出一步，身侧就传来一道瓮声瓮气的话语：“你是何人，竟胆敢在四海商会闹事，活腻歪了吗？”
杨玄真回头看去，却见一位膀大腰圆的大汉，拦截在他身旁，怒瞪着杨龙飞，正是大殿入口两名护卫之一。
这护卫身躯雄壮，双臂如柱，浑身散发着一股强大气息，是一尊肉身第八重，神勇境界的高手。
这样的高手，在此地居然只是个看门的，四海商会势力之强大，可见一斑。
“这位大哥，我是杨家嫡系子弟杨龙飞，奉家主之命，来此捉拿家族叛逆杨玄真，还请行个方便，日后我杨家必有重礼奉上。”
见自己无法绕过此人，杨龙飞收敛了身上的煞气，耐着性子解释道。
他虽骄横，却知晓轻重。
杨家的确是城中的大家族，但招惹不起的势力也不是没有，这四海商会就是其中之一。
“一派胡言，我杨玄真对家族忠心耿耿，日月可鉴，何时成了叛逆？”
杨玄真见有人撑腰，顿时心下稍安，一边后退拉开距离，一边毫不客气的反驳。
“你窃取家族重宝外逃，竟还敢与我争辩？”杨龙飞微微有些诧异。
“我行得正，坐得直，为何不能争辩？”
“杨龙飞，你我之间是有一些间隙，但你大可不必诬陷于我，平白让外人看了笑话。”
“有什么事情，咱们可以回到家族再解决不迟，不要在此地丢人现眼。”
杨玄真脸上浮现出一副悲愤至极的模样，引得不少路人指指点点。
“混账东西，再敢胡言乱语，信不信我立刻杀了你…”
杨龙飞气得咬牙切齿，杨玄真在他的印象中，一向沉默寡言，可在此关键时刻，竟然如同换了一个人一般。
不仅敢狡辩，而且还如此伶牙俐齿，将他堵得哑口无言，憋屈到了极点。
若不是考虑到此地不宜动武，他早已下狠手宰了对方，哪容得这厮如此放肆。
“吵吵嚷嚷，成何体统！”
突然，一声冷哼自大殿内部响彻而起，紧接着，一位身穿黑袍，鹤发童颜的老者缓步走了出来，眉宇间隐约露出一丝凌厉。
“见过赵老。”
此人一出现，守卫在大殿门口的护卫立刻恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢，杨龙飞亦是连忙抱拳躬身，就连周围驻足观望的人群，也纷纷问好。
很显然，这位老者的身份地位非常尊崇，乃四海商会的高层。
“不必多礼。”
老者随意挥了挥手。
旋即目光扫视一圈，看着杨玄真和杨龙飞两人道：“尔等在此作甚，莫非是想在四海商会捣乱？”
杨龙飞略微犹豫，最后咬牙上前一步，朝老者诚恳道：“赵老误会了，此子是我杨家的叛徒，事关重大，还请你卖我杨家一个薄面，将他交由我们处置。”
说话间，他瞥了一眼躲在护卫身后的杨玄真，眼眸闪烁着阴狠，似乎要用眼神把对方生吞活剥了一般。
可杨玄真却仿佛察觉不到他的敌意，或者说根本不屑于搭理。
因为他知晓，在四海商会有一个规矩，只要你进入商会，便是受到保护的顾客，任何人都休想动你。
别说只是一个杨龙飞，纵使是杨家家主亲临，四海商会也不会畏惧半分，更不会坏了自己的规矩。
毕竟四海商会背景深厚，远不是一个杨家能够相比。
果不其然，听到杨龙飞的要求，老者的脸色一沉，冷声质问道：“你杨家的家事与我四海商会何干，还是你觉得凭借你杨家的威风，足以大到逼迫我四海商会破坏规矩为你做事？”
“在下并无此意。”
感受到老者的态度变化，杨龙飞急忙赔笑，连称不敢。
老者的语气这才稍缓，淡淡道：“既然如此，就赶紧退下，别妨碍我们做生意。”
“可是…”
“怎么，难道我的话你听不懂？莫非要让我亲自送你离开？”
老者脸上露出一抹寒意。
“不，晚辈告辞！”
见事不可违，杨龙飞只得恶狠狠瞪了杨玄真一眼，旋即率领着一众杨家护卫，停留在了不远处的大街上。
此举的意图很明显，既然在四海商会动不了杨玄真，那就堵在必经之路。
毕竟，杨玄真不可能永远躲在四海商会内部，早晚都要出来。
只要从其中走出，必然要遭遇他的雷霆一击。
对此，杨玄真没有理会，只当此人是一条恶狗。
等他从四海商会出来，就是打狗之时。
“多谢赵老与这位大哥。”
杨玄真冲着赵老与替自己阻拦杨龙飞那位壮汉抱拳施了一礼，旋即便大摇大摆的进入了商会内部。';







第7章	玄黄舆图
赵老看着杨玄真消失的身影，轻捻着胡须摇头道：“胆量倒是不弱，可惜实力太差，刚过易折，年纪也略微偏大，潜力已经耗尽，注定不会有所成就。”
“若渡过这一劫之后，能够在四十岁前修炼到肉身第五重神力的境界，便算是祖坟冒青烟了。”
似这种年龄颇大，且堪堪达到肉身境第二重的小人物，赵老倒是没有放在心上。
刚才的事情，亦当作是一场闹剧。
因而在随口给出一个评价之后，他便转身返回大殿，继续坐镇此处。
四海商会内部极广，装饰非常奢华，让杨玄真看花了眼睛。
只见大厅中一排排水晶柜台井然有序的摆放着，其中陈列着各种货品，奇珍、秘籍、兵器…应有尽有，让人目不暇接。
每一座柜台后面，都有着四名女子站立在此，负责给顾客介绍和售卖。
而且这些女子皆是貌美如花，气质清丽脱俗，每一人的姿色，放在杨玄真前世所处的蓝星，都属于模特级别。
尤其是她们身上穿戴的职业服饰，更加凸显出专业素养。
总之，此地看起来就像是一个大型奢侈品展销会。
但却更加的富丽堂皇，比杨玄真所见过的任何一个大场所都要来得气派。
大殿中的盘龙柱，竟然是以皇极赤金所铸造而成，其上雕刻着栩栩如生的金龙，宛如活物一般。
而地板平滑似镜，居然是以名贵的蓝星玉铺就，一颗颗寒星点缀，置身其中如梦似幻。
大殿顶端的照明，更是由数不清的明月珠组成，宛若一轮轮圆月，照亮整片空间……
“这位公子，请问您有什么需要？我们四海商会宝物多多，什么都可以买到。”
就在杨玄真左右观察之际，一位女子从柜台后迈出，带着职业性的假笑朝他走了过来。
什么都能买到？
杨玄真来了兴趣，问道：“你们四海商会，可有灵器出售？”
“嗯？”
女子一愣，似乎没有预料到杨玄真会突然提及灵器，那可是真正的至宝。
她犹豫了一下，才道：“若公子要购买灵器，需得前往我们商会在镇海城的总部，那里每月会举办一次拍卖会，有可能会出现灵器。”
“镇海城么，以后会去的。”
杨玄真了然，旋即道：“这里可否有供人修炼的静室，越安静越好。”
“当然有，我们这里有专门的闭关之所，环境清幽，一日只需两百枚玄黄钱。”女子满脸堆笑道。
“好，给我开一间。”杨玄真点了点头。
玄黄钱的购买力极强，这笔钱足够普通的三口之家，衣食无忧过上一个月，乃至更久。
而在此地仅仅只能居住一日，实在是贵得离谱。
但杨玄真并未感觉丝毫的肉疼，反而觉得物超所值。
因为，这代表着安全。
只要在此地服用血元灵参，应该能觉醒出巨象微粒，从而迈入神象镇狱劲的门槛。
“公子请随我来。”
杨玄真付完钱之后，女子便扭着腰肢在前方为他引路。
不知是不是四海商会故意为之，这些女子所穿的衣裙都极短，才堪堪遮掩住臀部。
且这女子在行走之间，翘挺的臀瓣若隐若现，再加上那凹凸有致的曼妙曲线，很容易引起他人遐思。
可惜，女子这般撩人的举动算是抛媚眼给瞎子看，杨玄真根本就没有时间与心情欣赏，直接视而不见。
不多时，二人一前一后来到一间独立的静室中。
“还不错。”
杨玄真随便看了看，很是满意。
这间静室非常宽敞，其中桌椅板凳一应俱全。
静室边缘处，还有供人练武的兵器架，刀、剑、枪、戟…种类繁多。
而且在角落处，还有一支清香燃烧着，袅袅飘散，十分好闻。
这是醒神香，可以助武者凝聚精神，祛除杂念，在这种环境下练武事半功倍。
“公子还请放心，您在此地修行，绝对没有任何人胆敢闯入打扰。”
女子临走之际，又信誓旦旦补充了一句。
“且慢。”
杨玄真叫住了她，不动声色道：“你们这里可有玄黄大世界的舆图？”
“舆图？”
听到这个要求，女子微微愕然，她在四海商会多年，见多识广，自然知晓这个世界极为广阔。
但绝大多数人穷尽一生，连大玄王朝中的一府之地都无法横跨，又何谈整个世界？
“本人喜欢钻研一些古籍与地志，对天下各国的风土人情颇为向往…”
看出了女子的疑惑，杨玄真随口解释了一句。
“原来如此。”
经历短暂的惊讶，女子恢复如初。
“我们四海商会曾有幸与天下三大商会之一的六道盟合作过，偶尔会从中获取一些消息，玄黄大世界的舆图便是从中所得，不过，一份需要七百枚玄黄钱。”
“倒不算贵，给我拿一份来。”
听到这个价格，杨玄真松了一口气，他还真怕自己的钱不够。
“还请公子稍等片刻，妾身去去就来。”
见到杨玄真点头，女子盈盈一礼，匆匆跑了出去。
少顷，她再次返回，扛着一卷至少两百斤的布匹送了进来。
待钱货两清，女子欠了欠身，转身退了出去。
自此，杨玄真所有身家已差不多花光，只余下几十枚玄黄钱。
他摇了摇头，旋即将门反锁，便将布匹摊开，仔细查阅起来。
这份舆图大到了离谱的程度，铺张开来，占据了整个静室。
但其做工很是粗糙，信息也不太详细，只有简单的地名，相较于前世蓝星的世界地图，差得太远。
不过，也已经足够了。
足足一刻钟后，杨玄真才在其中找到了自己所在的位置，长宁府，燕北城。
这里位于大玄王朝以北，毗邻天云府与五龙府，属于极为偏远的地区。
对于这些，杨玄真暂时没有多管，他的目光已经被舆图中的一座王朝所吸引。
“这就是大离王朝吗？竟然这么远，看来前去找方老魔这条路是行不通了。”
杨玄真有些失望。
按照舆图上的标注，大玄王朝在玄黄大世界中央，而大离王朝，则位于东部。
二者相隔的距离，舆图中没有说明，但用脚趾头想都知道极为遥远。
要想前去大离，首先要穿越过大玄王朝内部成千上万的城池，到达最东部的边境。
再从边境进入毗邻的青阳王朝。
随后途经南陵王朝、大楚王朝、黑水王朝、天山王朝、大乾王朝、赤焰王朝、落日王朝、七夜王朝、苍龙王朝、九幽王朝、大秦王朝、神风王朝，红月王朝、逆战王朝、神女王朝、大越王朝、海神王朝、景德王朝、大德王朝…
共计九百四十八座王朝。
这一路所至，在诸多王朝之间，还夹杂着五万七千五百九十六个小国。
除此之外，还有各种险恶山脉，蛮荒丛林，沙漠沼泽，河流湖泊，火山海洋，峡谷裂缝…各种数之不尽的险地。
这些地方，就连神通秘境的修士都不敢轻易涉足。
单单以杨玄真之力，就算日夜兼程赶路，走上永生永世都无法抵达大离王朝。
更别说一路上还有各种妖兽，魔头，散修，盗匪…可谓是危机重重。
在前世看永生这本小说时，他对这个世界还没有太过清晰的概念。
可直到这一刻，他才真正认识到，玄黄大世界究竟有多么浩瀚无垠。
坐落其上的王朝国度绝对超过百万。
人口更是多到数都数不清。
亿这个单位太小，需要用兆来计算。
如此庞大的面积，已经堪比千百亿星球的聚合体，需要成千上万轮日月，才能够照耀得过来。
而在玄黄大世界边缘，还有无尽的附属星云，每一片星云中又有着数不清的星辰，其上生存着各种生灵。
除此之外，这座世界中还有无数的折叠空间、异次元宇宙，他界通道、险恶秘境…
当然，这些并未记载在舆图中。
“算了，暂时不考虑这些，先服用血元灵参觉醒出体内的巨象微粒再说。”
杨玄真将舆图收起，旋即盘膝而坐，自储物袋中取出那株血元灵参，直接一口咬了上去。
这一幕若是被懂行之人撞见，绝对要指着他破口大骂。
血元灵参珍贵至极，是炼制人级下品丹药，气血丹的主药。
一般而言，这种至少有一千年份的血参，只需一滴汁液，再配合十七味灵药，即可在丹炉中炼制出一炉气血丹。
可杨玄真却宛如猪八戒吃人参果一般，张口就咬。
如此行为，足以称得上丧心病狂。';







第8章	微粒觉醒
四海商会，静室内。
血元灵参一入腹，杨玄真便感觉到一股灼热的气息涌入四肢百骸，顿时，浑身宛如沐浴在烈焰当中，痛苦难耐。
这很正常，血参之中蕴含着丰沛的精华，寻常武者根本承受不住。
一般而言，需得将之投入丹炉中，以丹火熬煮炼化，驱除药渣，使其药力变得温顺，再与诸多药材融合，炼制成丹，方能服用。
若直接服用，药性便会在体内爆发，非但不能增加武者的修为，反而会撕裂脏腑经络，于修行大大不利。
甚至，许多买不起丹药的武者，因直接服用某种烈性灵药，造成自身经脉损伤，从而终生无法寸进。
这种例子比比皆是。
但杨玄真却浑然无惧。
他强忍住那刺骨焚烧的剧痛，立即凝神静气，心中默念神象镇狱劲的修行口诀。
“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，若苏醒其潜力，每一微小颗粒，皆为巨象之力…”
与此同时，亦按照那一幅图形，冥想自己的身躯化为八亿四千万微小颗粒。
每一微小颗粒，皆为一头巨象胚胎，八亿四千万的微粒胚胎，组成了一尊神象。
“吾乃天地尊，掌控诸界神，寰宇吐息成，弹指混沌生，命运为吾造，彼岸是吾身…”
这一刹那，一阵宏伟至极的大道天音，在杨玄真灵魂中响彻不休。
而在他的眼前，却浮现出一幅让他永生永世都难以忘记的景象。
那是一道至高、至大、至强、至霸…的伟岸身影，横亘于茫茫太虚中。
祂象头人身，臂如天柱，践踏着无尽地狱。
祂的掌中，有无穷的大道在破碎，微尘般的群仙在陨落，密密麻麻的诸神在哀嚎。
祂的每一次动念，都有不可计数的无量混沌生灭。
祂的每一根毛发，都是一道无始无终的命运洪流。
哪怕穷尽诸天万界中一切文字语言，都不足以形容出祂的亿万分之一，更无法揣测祂究竟是如何诞生的。
但世间最古老、最原始、最浩瀚、最深邃、最永无止境的力量，皆集聚在了祂的身躯中。
这，便是神象，有鬼神莫测之无量玄机。
传闻，神象可镇压恒沙数目的地狱，只手可覆灭众神居住的天堂。
那是何等威能？
杨玄真深吸一口气，强压下震撼情绪，心中大喝：“觉醒就是现在。”
旋即，便调动血元灵参所化的热流，按照神象镇狱劲的行功路线，引导其缓缓注入了第一颗巨象微粒之中。
只可惜，那颗巨象微粒宛如一汪深潭，任凭热流如何注入，却丝毫没有被填满的迹象。
“果然难度不小。”
杨玄真对这一切早有预料，神象镇狱劲乃主宰级功法，又岂是那么容易入门？
他并不气馁，继续服用血参，调动源源不绝的热流，融入巨象微粒之中。
时间一晃，半个时辰过去了。
这一株血参彻底耗尽。
让杨玄真喜悦的是，自己体内那第一颗巨象微粒终于有了动静，它宛如即将破壳的幼虫般，不停跳跃起来。
嗡。
突兀的，一声轻鸣自巨象微粒中传递了出来。
伴随着这一声轻鸣，杨玄真的身躯仿佛打开了某种禁锢，一股来自太古洪荒的恐怖气势猛然爆发。
若非身在这钢铁铸就的密室中，光凭这股气势，就足以令人窒息，生不出丝毫反抗之力。
这一刻，杨玄真终于觉醒出了一颗巨象微粒，身躯中的力量，达到一头远古巨象之力。
这门通天彻地的无敌大术，总算是迈入了门槛。
须知，远古巨象可不是一般的大象，其体型庞大无比，是现在的大象数倍。
它浑身的皮毛刀枪不入，更是力大无穷，长鼻一卷，连参天大树都可以轻松拔起。
可见其力量有多么可怕。
而且，这还仅仅是开始，随着觉醒的巨象微粒越来越多，后面觉醒的每一颗微粒，永远比上一颗更强。
宛如一条通天之路，随着不断前行，会变得越发广阔，到达无法估量的地步。
“我现在的力量，已经堪比一般的肉身境第十重，神变高手，五马不能分尸，这简直是一步登天。”
杨玄真细细感受着体内那股沛然大力，心神间有些恍惚。
短短半个多时辰的功夫，他就从一名肉身第二重的弱鸡，一举蜕变成了拥有五马之力的高手。
力量直接翻了数百倍不止。
这种事情若是说出去，谁敢相信？
而他的修为，依旧停留在肉身第二重，练力的境界。
若要想晋升至肉身第三重，招式境界，只有通过练习各种各样的招式，把骨骼摆正，气息调匀，四肢与腰腹的力量串联起来，组成一个整体，腰马合一，才能跨入。
“我现在空有一身巨力，却不懂得如何掌控自如，如此一来，十成的实力只能发挥出三四成，甚至更低。”
杨玄真心中暗忖，将记载了龙虎真形功的小册子取出，翻开了第一页，仔细揣摩起来。
这门武功，前身在家族之时，只学了个一招半式，并未真正入门，如今倒是可以好好钻研一番。
龙虎真形功，乃是太一门流传出的上乘炼体绝学，讲究以力压人，正面搏杀。
其中共有六式，分别为神龙摆尾、虎啸龙吟、腾龙跃渊、恶龙衔尸、飞龙探爪以及巨龙冲撞。
一旦全部练成，便能铸就一副钢筋铁骨，拥有龙虎大力。
举手投足间，皆有莫大威能。
当年，杨家先祖将之练至大成，体内足足拥有十匹玄黄烈马之力，仗之杀敌无数，在江湖中奠定赫赫威名。
杨玄真观看了许久，将龙虎真形功的精义与其中的一些注解感悟尽数牢记。
便在这静室内，开始演练起来。
时间缓缓流逝…
不知过去了多久。
噼里啪啦。
突兀的，正在苦练招式的杨玄真，身躯中传出阵阵炒豆子般的炸响。
原来，经过不断练习，他浑身上下，各个部位的肌肉，已经全部首尾相连，一呼百应，踏入了肉身第三重，招式的境界。
这就好比散漫的群狼，在有了狼王的指挥以后，团结一致，发挥出来的战斗力，完全不可同日而语。
尤其是杨玄真修炼的是神象镇狱劲，力量霸道无双，肉身坚硬程度，更胜普通神变高手。
此时此刻，他整个人气质大变，再也不负往日的孱弱。
略显单薄的身躯，却给人一种雄厚稳健之感。
“不错，以我如今的实力，已经无惧整个杨家，就算不敌，也无人能奈何得了我，是时候找杨鸿烈父子算一算那笔账了，还有家主杨雄。”
杨玄真知晓，这二者几乎同穿一条裤子，说白了，杨鸿烈就是杨雄的狗腿子。
父亲死后，原身在家族之中遭遇这么多麻烦，若说背后没有杨雄的影子，他根本不会相信。
他现在就要返回杨家，将这两人彻底铲除，且要利用家族中的资源，继续修行。
一念及此，杨玄真收敛了自身的气息，缓步出了静室，朝外行去。
神象镇狱劲十分神异，运转神功之时，如太古神象苏醒，长鼻席卷，吞吐日月。
一下蛰伏，又如地狱那般深邃幽暗，永不见底，让人无法察觉出杨玄真的具体修为如何。
此刻，四海商会入口前的大街上，一位位身披铠甲的护卫持刀而立。
在一众护卫中央，杨龙飞来回踱步，显得有些焦急。
而一些从此地路过的百姓，纷纷绕道而行，不敢靠近。
只有一些同样身份不凡之辈，无惧杨家威严，在远处驻足旁观。
“那小畜生竟然还未出来，难道攀附上了赵老，借助四海商会的力量，躲藏了起来？”
临行前，父亲与家主郑重交代过，今日无论如何，都必须抓住杨玄真，将之带回家族发落。
他虽不知杨玄真究竟从族中窃取了何等宝物，更不明白以对方区区肉身境第二重的修为，又有什么能力盗宝。
但他只知道一点，若是办砸了这件差事，自己在家主面前，肯定讨不了好。
而如今，周围聚集了许多各个武馆、大家族之人，这些人，说不定会成为他行事的阻碍。
在燕北城中，各大家族、武馆之间并非一团和气，而是竞争对手。
时常因为生意上的矛盾明争暗斗，视彼此为仇寇。
如今有正事在身，杨龙飞自然不欲与这些人产生冲突。
感谢各位大佬的推荐票，评论。';







第9章	给我跪下
“龙少爷，杨玄真不过是一条丧家之犬罢了，根本不足为虑，你又何必如此忧心忡忡？”
在杨龙飞的身侧，有一位身披重甲，腰悬宝剑的中年男子，见其愁眉紧锁，不由劝慰了一句。
此人名为杨忠，是杨家分支族人，在家族担任护卫统领一职，颇有权势。
他的一身修为更是强悍无匹，曾以一人之力屠灭一座匪寨，在家族中很受杨雄器重。
他接到消息便火速赶至此地，要协助杨龙飞擒拿杨玄真，带回家族向家主邀赏。
在他看来，杨玄真不过是一条区区肉身二重的杂鱼，何足道哉？
都无需他们亲自动手，这场中任何一名护卫都能轻易将其击溃，想怎么揉搓都行。
况且，四海商会也不是开善堂的，不可能让杨玄真一直赖着不走，迟早要将其赶出来。
因此，杨忠很有耐心。
“忠叔，我担心的并不是杨玄真，而是王恒阳。”杨龙飞眯眼看向远处，语气凝重道。
“王恒阳。”
听闻这个名字，杨忠立即顺着他的视线望去，就见到远处的官道上，四匹高头大马拉着一辆大型马车，朝这个方向徐徐而来。
那马匹神骏非凡，全身呈明黄颜色，一眼看上去，宛如黄金铸就似的，且口中喷吐出的气流猛烈如龙，令人怀疑是龙种。
这就是大玄王朝独产的玄黄烈马，在天下任何王朝中，施行五马分尸的酷刑，都是以玄黄烈马为标准。
而且，一些神通秘境的修士，也是用法力凌空虚抓、摄拿奔马，以此来检测自己的法力强横程度。
而此时官道之上，四匹玄黄烈马所拉的那辆马车，亦是奢华贵重，装饰考究，四角镶嵌着宝珠，在夕阳照射下熠熠夺目。
车厢的顶端，雕刻着一只巨大的金鹏，威武雄壮，栩栩如生，似随时展翅欲飞。
马车的两侧，还跟随着两排随从，六男六女，泾渭分明。
男子皆穿着锦袍，器宇轩昂，女子则个个衣裙飘曳，美眸善睐。
不得不说，这马车内部中人的排场之大，令人咋舌，在这燕北城地界也算是独一份了。
驱车老者驾驭着马车缓缓停靠在了大道旁，转头朝车帘中禀报道：“公子，四海商会到了。”
老者的声音很轻，唯恐惊扰到了里面的公子。
“嗯。”
车厢中的回答同样很轻，透露出一丝懒散，仿佛里面之人刚刚睡醒。
紧接着车帘掀开，一名身着黑色长衫，脸颊白皙，手持一柄白玉扇的青年男子从中走出。
他的嘴角噙着淡淡的笑意，仿佛这世间的一切，都不能让他放在眼中。
他走下了马车，一路所过之处，周围人群尽皆退避，哪怕是豪强贵胄，亦是如此。
这就是王家少主，王恒阳。
据说，其天赋极佳，才情卓越，被誉为王氏年轻一代第一人。
杨忠收回了视线，沉声道：“王恒阳未必会趟这趟混水，若他敢多管闲事，我不介意给他一个教训，让他知晓什么叫做天高地厚。”
最近杨忠的修为又有所精进，距离通灵之境只差一线之隔。
而王恒阳的天赋虽强，可毕竟年轻，只有十八岁，武道根基浅薄，不足为据。
“嗯，如此甚好，希望不要节外生枝，引起不必要的麻烦。”
见王恒阳下了马车之后，只是朝这边看了一眼，转而向着四海商会入口行去，杨龙飞顿时心中稍安。
旋即，他的脸色陡然变得阴冷，沉声道：“忠叔，只要杨玄真那小子一出现，你便立刻将之捉拿，我要撕烂他那张臭嘴。”
对于杨玄真先前顶撞自己之举，杨龙飞依旧耿耿于怀。
这种刺头就应该废除修为，再打断四肢，让对方知晓什么叫做得罪自己的下场，下半辈子只能在悔恨中度过终身。
再者，父亲与家主只是让他将杨玄真抓回去，并没有规定不能将之打残，所以他毫无顾忌。
杨忠闻言哈哈一笑，拍着胸脯保证道：“龙少爷放心便是，有我在，他插翅难逃，唯一能做的便是乖乖跪在你脚下哀嚎求饶。”
“你让谁跪下求饶？”
突兀的，一道冷漠的声音响起，打断了这二人的交流。
“嗯？”
杨龙飞与杨忠立即循声望去，就看到杨玄真迈出四海商会门槛，正慢悠悠的踱步走来。
落日的余晖倾洒在他的身上，像是笼罩上了一层金辉，显得英姿勃发。
在杨龙飞与杨忠的注视下，杨玄真径直来到二人前方，就这么静静的站着，双目中没有丝毫惧意。
不知为何，看到杨玄真平静的模样，杨龙飞的内心中忽然涌出了一股不祥的预感。
但这股不详来得快，去得更快，仅维持片刻，就被他抛诸脑后，只剩下满腔恼怒。
自己居然会害怕杨玄真这条杂鱼？
这怎么可能！
“杨玄真，终于舍得出来了吗？”
杨龙飞踏步向前，嘴角扬起一抹狞笑，伸出右手，指着对方的鼻子喝道：
“你铸下大错，如今已逃无可逃，识相的话，就乖乖自废修为，否则，你的下场凄惨至极。”
他的语气中透露出绝对的自信，凭借着自身武力，镇压杨玄真不费吹灰之力。
唰，唰，唰。
伴随着他的话语落下，他身后的一干杨家护卫，亦齐齐抽出兵刃，锁定住了杨玄真。
在场四十七名护卫，无一人低于肉身第五重神力境界，全是高手中的高手。
一言不合，便要动武。
对此，杨玄真依旧是一脸淡然，似完全不放在眼中。
他微微抬眸，盯着杨龙飞，用不带丝毫情绪的语气道：“现在我给你二人一个机会，像条狗一样跪在我的面前，磕一千个响头，或许我心情好，会给你们留下全尸。”
方才这二人的谈话，杨玄真尽数听得清楚，竟然扬言要撕烂他的嘴，让他跪下哀嚎求饶，实在是让人不爽。
本来，他打算将这些杨家之人直接杀死，但既然有人不识趣，那就不妨先陪他们玩玩，再送他们归西。
“你说什么？”
杨龙飞脸上的表情顿时僵硬，几乎以为自己的耳朵出了问题。
眼前之人，在自己等人重重包围下，居然不思如何逃命，反而出言挑衅，甚至，还要他们跪下磕头？
简直滑天下之大稽。
就连杨忠，在这一刻也是怔怔出神，觉得自己产生了幻听。
“你们莫不是耳朵聋了，那好，我再问一遍，到底跪不跪？”
杨玄真皱了皱眉头，神色间已经浮现出些许不耐。';







第10章	一腿踢死
杨龙飞深呼吸一口气，竭力压制住内心的愤怒，沉声道：“忠叔，此子已然疯魔，不可理喻，不要和他多说废话，速速将之拿下。”
他心中那股不安越来越浓郁，总觉得杨玄真有些不对劲。
可究竟是哪里不对劲，却又说不上来，只得让在场最强的杨忠赶紧出手，早点解决对方，省得夜长梦多。
“是，龙少爷。”
杨忠缓步上前，盯着杨玄真，脸上露出一副恨铁不成钢的表情，重重叹息道：
“孽障，你可知，所谓的故弄玄虚对我们没有半点作用？本来你老老实实束手就擒，还可以免遭皮肉之苦。”
“可如今竟这般执迷不悟…唉，罢了罢了，我只能亲自出手，你也别怪我无情，只能怪你自己咎由自取。”
他认为杨玄真是在故意装疯卖傻，企图蒙骗他们，逃过这一劫。
可惜，对方的结局早已注定。
随着杨忠的话音落下，一股强大的气势骤然爆发，化为狂暴的劲风，朝着杨玄真镇压而去，欲将之压服当场。
在这股气势冲击之下，四面八方的围观者齐齐色变，忍不住后退数步。
就连那些杨家护卫，亦远离了杨忠，目光敬畏的凝视着后者。
本欲前往四海商会的王恒阳，此刻也被这边的动静所吸引，顿住了脚步，转而目光看着这个方向，露出饶有兴致之色。
“有意思，居然敢跟杨家作对，那个年轻人究竟是何来历？”
他身后的老者闻言，立即自怀中取出一本书册查询起来，继而脸上露出了然之色，抬头回答：“禀公子，此人是杨家嫡系子弟杨玄真，为杨涛之子。”
“哦，杨涛吗？曾经杨家的领军人物，可惜得罪了不该得罪的人，落得个尸骨无存的下场。”
王恒阳的语气中充斥着惋惜，继续开口道：“我身边还差一个使唤的奴才，杨涛之子倒是勉强可以凑数，等下你去将他要过来，今后替本公子跑腿。”
他的语气极为理所当然，像是在施舍一名乞丐，根本没将杨家众人放在眼中，更加不管杨玄真是否同意。
“公子仁慈。”
老者恭维了一句，佝偻的背脊随之挺直，似乎随时准备出手要人。
而在四海商会大殿的门槛处，那赵老与两名守卫也在看着这个方向。
“赵老，杨家之人要动手了，您看咱们是否要出面阻止？”左侧的守卫开口问道。
右侧的守卫同样向赵老投去询问的目光。
此处可是他们四海商会的地盘，哪里容得下外人在必经入口撒野？
若不及时制止，日后随意一只阿猫阿狗，都可以跑到四海商会门前闹事，岂不乱套。
“我们为何要阻止？”
赵老脸上没有任何表情，淡淡道：“记住，我们四海商会是中立势力，只负责经营生意，其余之事，概不参与。”
“只要没有人在商会内部闹事，我们就没必要掺和进去，况且，那叫做杨玄真的小子这般狂妄自大，已经无可救药。”
“老夫可以断言，他绝对坚持不过五息，又何须阻止？”
“待五息过后，他或死或被擒拿，这些杨家人自然会离去，不会影响我们做生意，所以，只需作壁上观即可。”
赵老捋着胡须，一脸笃定的说道。
他虽然年至古稀，但眼光毒辣，阅历十分丰富，早就见惯了形形色色之辈，对于各种局势，把握非常精准。
“赵老所言极是。”
听到他这番分析，两名守卫纷纷点头称是。
而此刻的场中，气氛剑拔弩张。
杨忠浑身的气势已提升至巅峰，宛如一座巨山横空，朝着杨玄真狠狠压迫。
他的意图再明显不过，先给杨玄真一个教训，同时还要震慑一番周遭的围观之人，防止不识趣者贸然插手。
只不过，他的如意算盘打得精妙，却低估了杨玄真的实力。
面对那股铺天盖地般的气势，杨玄真却仿佛未曾察觉到一般，仍旧纹丝不动，甚至连衣袍都不曾晃动半分。
“杨忠，你以奴欺主，当诛。”
威严的声音从杨玄真口中吐出，像极了帝皇在下达圣旨，金口玉言，不容任何人违逆。
自神象镇狱劲入门以来，他的身上似乎也带上了一股霸道之意，平静的外表之下，暗藏恐怖气机。
说话之间，杨玄真身躯一震，体内气血宛如沸腾的开水，瞬间激荡起来。
他的整条右臂青筋突起，似虬龙缠绕，猛然朝前探出，五指箕张，犹如龙爪，直指杨忠心口。
这一招，乃是杨氏绝学飞龙探爪，刚猛凌厉，一爪之下，哪怕是一块三尺厚的钢板，亦能轻易洞穿。
呼…
破风声刺耳，仿佛万千金铁在摩擦。
“不好！”
刹那间，杨忠大骇，一种强烈的危险感觉袭上心头。
他还来不及过多思考，在这千钧一发之际，身形本能的一侧，竟然险之又险躲过了这致命攻击。
“呼…呼…呼…”
杨忠急促的喘息着，在他的胸口，赫然多了几道清晰的抓痕，深刻入骨，一股股鲜血不要钱一般流淌而出。
倘若刚才他慢了半拍，恐怕现在就不是受伤这么简单，而是毙命当场。
他难以置信的盯着杨玄真，无论如何都想不通，后者怎会爆发出如此恐怖的实力？
“倒是有些本事。”
一击未果，杨玄真并不意外。
此人的战斗经验极为丰富，而他只是刚刚杀过一只鸡的菜鸟，单单战斗经验而言，的确与对方差距极大。
但那又如何，有一句话叫做以力破巧，只要力量足够强，任你技巧再高，皆无济于事。
一念至此，杨玄真左腿弯曲成弓形，右腿紧绷，犹如铁鞭，朝杨忠狠狠扫出。
这一招，叫做神龙摆尾。
将浑身力道聚于一线，猛烈甩出，就算是一头大象，都要被抽飞出去。
若练至大成，可将身躯视作龙尾，一抽一甩之间，无人能挡。
“嘶，何至于此？”
面对这裹携着万钧之势的一腿，杨忠面孔彻底变了颜色。
他才刚避开飞龙探爪一击，尚未拉开与杨玄真的距离，转瞬攻势又至。
而且这一腿快若奔雷，威势更胜先前那一爪三分，使他再也来不及躲避。
“玄真少爷，快快住手啊，您不能杀我，我这就给您跪下磕头认错。”
惊惧之下，杨忠根本顾不得颜面，朝杨玄真连连求饶，双膝一软，似要做出一个下跪的姿势。
刚才他有多嚣张，现在就有多狼狈。
在死亡面前，什么尊严，什么骄傲全都不值一提，保住性命才最重要。
下跪的同时，杨忠奋起浑身力气，双臂交叉，做出一个格挡的姿势，若杨玄真执意踢来，他不会束手待毙。
“呵呵，晚了。”
果不其然，杨玄真口中发出一声冷笑，没有丝毫停歇的迹象，一腿迅疾无比，眨眼便临近。
砰！
腿与臂相碰，闷响传荡四方，周围的气浪翻腾不休，激起阵阵尘土飞扬。
下一刻，杨忠整个人宛如一个皮球一般，居然被杨玄真一腿踢得飞射了出去。
还在半空之时，其体表便有一股股血箭飙射开来，宛如下起了一场血雨。
他体内的骨骼，也在不断咔擦作响，这是劲力入体，在摧毁内脏，经脉…乃至一切。
直至一息时间过去，杨忠才重重砸落在了地上。';







第11章	太一考核
砰！
杨忠整个人被杨玄真一腿踢得高高飞起，足足飞出百丈远，才堪堪跌落在了地上，将两尺厚的石板砸出了一个坑洞。
须知，这石板乃是朝廷从炎阳城万里迢迢运输过来的地火元石，常年累月浸润在火山岩浆中，坚硬无匹，寻常刀剑都难伤。
而今，竟然被杨忠用肉身直接砸出了一个坑。
由此可见，杨玄真刚才那一腿蕴含了何等凶悍的力量。
而杨忠，此刻已然化为了一坨烂肉，根本分辨不出人形，更无半点生机。
烂肉的下方，血水在汩汩流淌，向世人展示出他存在过的痕迹。
若不是那坨烂肉身上还挂着破布般的衣服，众人甚至怀疑那不是一个人，而是一堆腐朽的怪肉。
这一切说来话长，实则仅发生在电光火石之间，周边很多人还沉浸在震撼当中，难以回过神来。
“咕噜，杨忠就这样死了？”
许久，不知是谁率先吞咽了一口唾沫，发出一道干涩的声音，才将所有人从震撼中唤醒。
堂堂杨家护卫大统领，肉身第八重，神勇境界的高手，居然被杨玄真一招毙命，连反抗的余地都没有。
那杨玄真的实力有多强？
就算是城中那些年轻翘楚，如王恒阳、叶素灵、杨水蓝、周泽、江坤…等人，恐怕都远远不及。
“老夫观此子的修为，似乎仅有肉身境第三重，连神力都未踏入，如何能有这般骇人的力量？”
“杨玄真？杨家年轻一辈中有这号人物吗，为何这个名字我未曾听闻过？”
“据我所知，杨家第一天才乃是家主杨雄之女杨水蓝，年纪轻轻便修炼到了肉身境第七重，可相较此子，依旧差之远矣。”
“我知道了，他先前定然隐藏了真实修为，为的便是行扮猪吃虎之举，在一些话本小说中，就有类似的桥段。”
“如此天才人物，老夫空活几十载，总算是见识到了，此子将来的成就必然不可限量。”
短暂的寂静过后，人群中爆发出了阵阵骚动，各种猜测、惊叹、疑问之语不绝于耳。
人们看向杨玄真的目光彻底变了，从轻视变得充满敬畏。
原本，大家还以为杨忠出手，杨玄真绝无幸免之理，谁曾想竟峰回路转，结果让所有人都始料未及。
而那王恒阳再也不负先前的淡定从容，更不提收杨玄真为奴仆之事，紧握着折扇，死死盯着其背影，喃喃道：
“以肉身三重一招击溃肉身八重，魏老，他是否服用了某种激发潜能的丹药，从而力量暴增？”
他身后的老者闻言，立即摇头否认：“这绝无可能，一些珍贵宝丹虽能短暂提升战力，但至多让人越一阶而战，绝无跨五阶斩敌的例子。”
王恒阳回头看着老者，不解问道：“难道此子掌握了某种宝物，亦或者是秘术，从而隐匿了真实修为？”
“依老朽看，极有可能。”
老者沉吟少顷，再度说道：“这天下广袤无垠，一些人拥有独特的奇遇并不稀奇，无论如何，此子都是个绝世天才，杨家有这等后辈，日后必能振兴。”
“呵呵，振兴杨家，我看未必，搅得翻天覆地还差不多，不过，这是狗咬狗的好事情，对我们有利。”
王恒阳的话语略微停顿，继而沉声道：“魏老，回去之后立即动用一切手段，务必将杨玄真的底细探查清楚，不可遗漏，如有可能，直接拿下带回家族。”
隐匿修为的宝物很是罕见，至少都是法器，甚至是灵器级别。
这种至宝，就连整个王家都没有一件。
若能将之夺取过来，置换成上乘丹药服用下去，他的实力必能再进一步。
到时候，这一届太一门外门弟子的考核，都未必没有希望。
念及此处，王恒阳紧握折扇的指节微微发白，脸上露出浓郁的贪婪。
“好。”
魏老的脸上露出郑重之色，点头表示记住了。
他是王家供奉，曾经连十重神变高手都斩杀过，对付区区一位少年天才，自然不费吹灰之力。
而四海商会门槛处的赵老，本是抱着看戏的心态，此刻却差点将自己的胡须都给揪下来。
杨玄真进入四海商会之时，他看的清清楚楚，不过肉身境第二重的修为，当时他还给了个评价，此子成就有限。
岂料现实狠狠打了他的脸，短短不到两个时辰的功夫，对方便能斩杀肉身第八重的杨忠，简直就像做梦一般。
“赵老，您不是说，此子坚持不了五息，就要被杨忠镇压或者斩杀，可事态为何与您预料的结局截然相反？”
赵老身侧的看门守卫忍不住询问道，眼中透露着深深的疑惑。
他并非挖苦赵老，只是心中实在困惑，毕竟，赵老在他们四海商会中，可是号称算无遗策“赵无遗”。
乃第一眼光毒辣之辈，往往看准的事情，都是最为正确的。
但现在，却是错得离谱。
“哼…目光短浅之辈，你懂个屁，简直愚不可及！”
听到守卫的质疑，赵无遗的脸色刹那间涨得通红，气得吹胡子瞪眼。
但他终归是有涵养的人，不屑在大庭广众之下与人争辩，故而冷哼一声后，甩袖进入了四海商会，索性眼不见为净。
“呃？”
守卫摸了摸脑袋，一头雾水，完全搞不明白状况，只得把目光再度投向那道挺拔的身影。
与此同时，在大街的中央，杨玄真一招击毙杨忠之后，并未停留，径直朝着杨龙飞走去。
对方是杨鸿烈之子，他岂有放过之理，此人的命，权当做杨鸿烈曾欺辱自己的利息。
此刻的杨龙飞，早已经被杨忠的惨状惊得目瞪口呆，身形“噔噔噔”后退数步，差点一屁股坐倒在了地上。
他不明白，杨玄真这只绵羊，为何在转眼之间，就变成了食人的恶虎。
这根本不符合常理。
直到杨玄真朝他走来，距离已不足一丈时，他才陡然惊醒，朝一干家族护卫狂吼道：
“诸位一起上，给我拦住此獠，我立即返回家族禀报家主，只要家主赶至，就是此獠的末日，届时，每人赏千钱。”
杨龙飞大叫的同时，身躯宛如离弦之箭，朝着杨家的方向暴掠。
杨忠都栽了，他更加不是对手，唯有回去搬救兵才是正途。
他是肉身境第六重的高手，速度之快，堪比玄黄烈马，眨眼间，就冲出了数十丈距离。
而那些杨家护卫，只是杨家豢养的打手罢了，并不是真正的死士，
方才已经被杨玄真的凶威吓破了胆，此刻形势比人强，哪里会为了区区一千玄黄钱而拼命。
就算自家主子赏赐万钱，都比不得自己的身家性命重要。
故而，护卫们在一阵面面相觑之后，谁都没敢妄动。';







第12章	乱攀亲戚
“我让你跪下，为何擅自逃跑，莫非你听不懂人话？既然如此，那你就去做鬼好了。”
杨龙飞堪堪跑出百丈，欲要钻入一条小巷中，想凭借复杂的地形逃出生天，可耳边却传来一道冰寒彻骨的声音。
他哪里还不知道，自己已经被杨玄真追上，接下来，恐怕再无幸免之理。
但他并不甘心束手待毙，他还年轻，有大好年华，习武天赋亦是不弱。
甚至，在将来有望修炼到肉身境第十重，成为一城中的顶级高手之一，享受无尽的荣华富贵。
怎么能轻易陨落于此？
因此，他强压下心中恐惧，转头怒视着杨玄真，喝道：
“杨玄真，你不能杀我，你可知当街杀人，会触犯朝廷律法，到时候城主府追究下来，你承担不起后果。”
武力不敌，杨龙飞竟然开始讲朝廷律法，妄图以官府之名吓唬对方，以求保命。
大玄朝廷的确有严厉规定，不许当街杀戮斗殴，但凡违背者，都要被抓起来惩戒，甚至流放三万里。
但那只是针对普通人而已，对于一些世家大族、实力高强之辈来说，基本毫无作用。
只要不胡乱残害平民，亦或是发动大规模冲突，朝廷都只是睁一只眼闭一只眼。
江湖事，江湖了，只要不危害社稷安宁便可。
大玄王朝接近千亿人口，有不可计数的江湖高手，这些人时刻都在上演争斗，倘若都要出面制止，那朝廷岂不是要忙活到吐血？
“哦，朝廷律法又如何？今日必斩你！”
话音刚落，杨玄真右臂猛然挥动，一拳砸出，犹如泰山倾倒而下，带动狂暴的劲风肆虐，将杨龙飞笼罩其中。
到了这一刻，别说什么朝廷律法，就算大玄王朝陛下亲至，都阻止不了杨龙飞必死的结局。
“玄真堂弟，我是你的堂哥啊，我们血脉相连，亲如手足，在你很小的时候我还抱过你，你当真这般绝情吗？”
眼看杨玄真铁了心要杀自己，杨龙飞疯狂大吼起来，企图引起对方的怜悯。
然而，这一切注定是徒劳无功。
“死到临头，还敢乱攀亲戚，你也配？”
杨玄真冷冷吐出一语，拳锋不减分毫，依旧朝其重重倾泻而下。
噼里啪啦！
一拳所至，空气寸寸爆炸，发出尖锐刺耳的呼啸声。
“万万不可…”
噗呲…
杨龙飞的嘶嚎戛然而止，头颅被一拳直接打爆，成了一具无头尸体，倒在了地上。
杨玄真收回拳头，看也不看杨龙飞的尸体一眼，纵身一跃，便跳入了一众杨家护卫当中，展开了屠杀。
今日来此的杨家所有人，都要死，谁都不能例外。
砰砰砰砰！
杨玄真的身形闪烁间，一位位杨家护卫倒在了血泊中，所过之处拳出必杀，无一合之敌。
“啊…饶命…”
“玄真少爷，快饶了我，我可以让你予取予求…”
“不关我的事啊，我只是奉命行事…”
一阵阵凄厉的哀嚎响起，每一句话落下，都伴随着数颗血淋淋的头颅坠落尘埃。
仅仅片刻之间，整条长街便化作了修罗战场，四十七名杨家护卫悉数毙命。
至此，杨家今日来此之人全灭。
场中鸦雀无声，静的吓人。
几乎所有围观者的双腿都在打摆子，差点站不稳脚跟。
太可怕了。
而杨玄真则神色漠然，仿佛做了一件微不足道的事情。
他随意弹了弹衣衫上的鲜血，也不理会这些人，几个起落间，身影消失在了众人的视线当中。
他要赶去杨家，将罪魁祸首彻底铲除，才能解心头之恨。
这里发生的一切，应该还没有传回去，以他此时的速度，比之玄黄烈马还要快，正好可以打个时间差，给杨鸿烈与杨雄一个惊喜。
……
落日西斜，余晖渐渐散尽。
诺大的杨府内，一片肃杀。
一队队侍卫，在各个院落中穿梭往复，巡逻戒备。
仆人丫鬟来去匆匆，皆不敢妄言。
议事大厅中，杨雄端坐于上首，面皮阴沉得快要滴出水来。
杨鸿烈则站在下方，满脸惭愧。
今日一事，全因他疏忽大意，这才让杨玄真有机可乘，逃出了家族。
若时刻派人监视，焉能发生此事？
好在，杨玄真的踪迹已经被查到，现在成了瓮中之鳖，逃无可逃，只需耐心等待消息即可。
“那枯井中的石室内，究竟有什么秘密，你可曾探查清楚？”
沉默良久，杨雄开口问道。
石室他下去过一次，除了一只死公鸡，并没有发现任何异常，但他坚信，其中肯定隐藏着天大的秘密。
“石室内除了一张石桌，再无他物，四面八方的墙壁，全部都是青光岩，我派人凿开之后，并没有什么发现，想必…”
说到此处，杨鸿烈欲言又止。
杨雄用力敲了敲桌案，喝道：“说！”
“大哥息怒。”
杨鸿烈急忙道：“我怀疑其中的宝物，已被那小畜生所得。”
闻言，杨雄沉默了下去。
杨鸿烈看了看其脸色，低声道：“大哥，不如你亲自前往四海商会要人，他们总归会给您几分薄面。”
“不妥。”
杨雄摇头拒绝，接着道：“今日我们派出大量人手搜寻那小畜生的下落，势必引起了各大势力的关注，恐怕那些家伙，已经在打探我们行事的目的。”
说到此处，他语气微凝：“倘若贸然前去，难保不会有人从中作梗，届时会处处受制，此事不宜操之过急。”
“那怎么办？”杨鸿烈眉头紧皱。
杨雄沉吟少顷：“若龙飞那边能擒获那小畜生，自然最好，如若不然，待到夜深人静时，我再悄悄前往四海商会，把那小畜生带回来。”
“大哥所言极是。”杨鸿烈也觉得有几分道理。
两人商讨完毕，大厅中再度陷入沉寂。
时间在缓缓流逝。
“报。”
忽然，外面传来一阵急促的脚步声。
下一刻，一名护卫步入大厅，大声道：“启禀家主、五爷，家族叛逆杨玄真已经被抓获。”
“好，好得很！”
杨雄顿时拍案而起。
杨鸿烈亦是露出喜色，转而对那护卫道：“那小畜生现在在哪，快快带我过去。”
他一刻都不愿耽搁，迫不及待想要折磨杨玄真，让对方求生不得，求死不能。';







第13章	贪婪成性
夜幕降临，一片片乌云飘来，覆盖住了皎洁的明月，天地黑压压的，好似预示着某种不详的事情即将发生。
杨家议事大厅内，一阵阵夜风从门口吹贯而入，使得大厅中的烛火摇曳不定，将杨鸿烈那对三角眼映照的越发阴翳。
他此刻就像是一头择人而噬的猛虎，迫不及待要将杨玄真撕碎。
“老五，稍安勿躁。”
这时候，一只强而有力的大手按在了他的肩膀上，正是杨雄。
杨鸿烈虽急于将杨玄真千刀万剐，却也不敢违背杨雄的意志，只得强忍住心中暴戾，乖乖坐回了位置上。
杨雄收回右手，目光落在下方跪伏在地的护卫身上，询问道：“那孽障现在在何处，又是被何人所擒，可是杨龙飞与杨忠？”
听到这番问话，护卫抬起了头，迟疑道：“这…属下不知，属下方才在巡逻之时，听到府邸入口处传来打斗声，紧接着便有人在大喊，说是擒拿住了叛逆杨玄真……”
“你的意思是说，你并未亲眼目睹一切，便赶来禀告于我？”
杨雄的眉头深深皱了起来，感觉事情有些不对。
杨玄真可是躲入了四海商会中。
而杨龙飞与杨忠二人，则带着一干护卫在四海商会入口堵杨玄真。
那杨玄真为何会在自家府邸入口被擒？
如此说来，这不符合…
哒哒哒…
就在此时，外面突然响起一阵杂乱的脚步声，打断了杨雄的思绪。
“启禀家主，家族叛逆杨玄真带到。”
一道恭敬的声音自大厅外响起。
紧接着，两名身材高大的护卫，一左一右，押解着一名青年男子走了进来，赫然便是杨玄真。
此时的杨玄真，披头散发，衣衫破裂，浑身上下血迹斑斑，显得狼狈不堪。
半刻钟前，他从四海商会火速赶回家族换了身衣物，紧接着经过一番险之又险的战斗，便被两名看守大门的护卫所擒拿。
随后就被带到了这里。
当然，这都是他故意为之。
否则，凭两名护卫的实力，如何能拿得住他。
“杨玄真！”
杨雄猛然抬头，眼中爆发出一道骇人精光，几欲凝聚成实质。
而杨鸿烈更是直接站了起来，双拳捏的咯吱作响，似随时都会扑杀而上。
“很好，你们立下了大功，稍后重重有赏！”杨雄深吸一口气，挥袖下令道：“你们暂且退下去，在议事大厅二十丈外把守门户，严禁任何人靠近，违者格杀勿论。”
朝思暮想的杨玄真就在眼前，成了阶下囚，这一刻，杨雄算是彻底把心放在了肚子里。
至于刚才的问题，已经被他抛诸脑后，他现在唯一要做的事情，就是从对方身上榨取出杨涛的秘密。
“是，多谢家主！”
几名护卫的神色间闪烁着浓浓的兴奋，旋即快步离开，将议事大厅的大门紧闭。
自此，大厅内只剩下杨雄、杨鸿烈、杨玄真三人。
杨玄真独自立于下方，低垂着头颅，让人看不清他脸上的表情。
不过，从他那轻颤的双臂以及握紧的拳头可见，他现在内心并不平静。
这时，杨鸿烈迈动步伐，朝着杨玄真走去，一字一顿道：“小畜生，没想到吧，你终究还是走到了这一步，哈哈…”
他仰首长啸，笑容中充满了嘲讽与畅快。
突然间，狂笑停止，他一巴掌抽向了杨玄真，要先给予对方一个教训再说。
可这时杨玄真猛然抬头与之对视，声音中带着倔强道：“杨鸿烈，我从那石室内得到一件至宝，藏在一处隐蔽之地，你若敢动我，必叫你悔恨莫及。”
“嗯？”
杨鸿烈的动作一滞，旋即不屑道：“孽障，死到临头还敢嘴硬，你信不信，我有一百种办法撬开你的嘴？”
说话之间，他依旧作势欲打。
“住手。”
这时，一直没有说话的杨雄开口了，他盯着杨玄真，淡淡道：
“贤侄，事已至此，咱们明人不说暗话，你究竟得到了什么宝物，又将之藏匿在何处？”
“呵呵。”
杨玄真发出一道嗤笑声：“杨雄，亏你还是一族之主，却贪婪至此，实在让人不齿。”
紧接着他的话锋一转，面无表情道：“你放了我，我自会交出宝物，若现在就将宝物交出，我恐怕会性命难保。”
此话一出，杨雄没有立即出言，他的脸色有些阴晴不定，似乎在考虑其中的利害关系。
良久，他才展露出一抹温和的笑容：“贤侄多虑了，我是你父亲的兄长，你的亲大伯，我们是一家人，你是我看着长大的，大伯岂会害你性命。”
这句话似乎戳中了杨玄真的软肋，令得他的呼吸骤然急促：“杨雄，谁跟你是一家人？”
“自我父亲死后，你再也没拿正眼瞧过我，不闻不问，又谈何一家人？”
说话时，他的脸上浮现出诸多复杂情绪，有既愤、悲哀、绝望、苦涩…使得整张面孔都变得扭曲。
“混账东西，竟敢跟家主如此说话，简直不知死活，我劝你快点将宝物交出来，否则就让你尝尽世上最残酷的刑罚，看看你的骨头有多硬。”
杨鸿烈怒斥，他早已失去耐心，大步向前，伸出蒲扇般的大手抓向杨玄真的脖颈。
“唉…”
忽然，一声叹息自杨雄的口中缓缓吐出，只见他再度摆手制止下杨鸿烈，训斥道：
“老五，玄真还是个孩子，不懂规矩，你别吓坏了他，有话慢慢说，莫要动粗。”
“哼。”
杨鸿烈退回原地，但眼睛死死瞪着杨玄真，依旧有些不忿。
“贤侄，这些年来，大伯的确亏欠你良多，大伯错了，但眼下就有一个补偿的机会，希望你不要拒绝，可以让我尽到一个做大伯的责任。”
杨雄的眼眶微微泛红，宛如一个大人在向自家做错事的孩子道歉，显得极为诚恳，甚至卑微。
杨玄真的身体一震，嘴唇蠕动了数次，才艰难道：“什…什么机会…”
果然还是太年轻。
见到对方这幅模样，杨雄眼中掠过一丝狡诈，循循善诱道：
“贤侄，只要你告诉大伯宝物藏匿的位置，大伯不仅不会伤害你，还会全力助你修行，将你当作下一任家主来培养，如何？”
听完这番话，杨玄真陷入沉默，过了好一会才不确定道：“大伯，你真的不杀我，还会助我成为下一任家主？”
大伯！
这是杨玄真第一次如此称呼杨雄，虽然语气生疏，但其中透漏出的情感，足以说明他内心已经动摇。
杨雄大喜过望，连忙点头道：“那是自然，我杨雄一生行事光明磊落，从未食言而肥。”
可杨玄真好似不撞南墙不回头的驴一般，执拗道：“既然如此，那请大伯发下誓言，不然，我宁愿一死，也绝不会告诉你宝物的下落。”
“什么…”
听到这个要求，杨雄脸上的笑容顿时一僵，嘴角狠狠抽搐了一下。
这个世界，可不同于杨玄真前世所在的蓝星。
发下誓言，是有可能应验的。
尤其是修行者，一旦背誓，必定心绪不畅，在修炼之时，往往会遭遇各种劫难。
人劫、天劫、心劫…皆是存在的。
一般情况而言，无非必要，很少有人会冒险发誓。
但偏偏杨玄真就提出了发誓。
而且观其神态，还异常决然。
这让杨雄很是恼怒，眼中已经透露出杀机。';







第14章	虎啸龙吟
议事大厅中的气氛陷入了冰点，此刻杨雄双目微眯，紧紧盯着杨玄真，眼中有寒芒涌动。
他在考虑，自己的计划究竟是否错误。
或许杨鸿烈说得对，就应该以酷刑逼迫这个孽障说出宝物所在，何必与之虚与委蛇？
不过，观杨玄真那副坚决的态度，他还是打消了这个念头，万一对方宁死不屈，那自己岂不是竹篮打水一场空？
此事绝不能有半点马虎。
且誓言也不是没有漏洞可寻。
若此事过后，杨鸿烈将杨玄真斩杀，又与他杨雄何干？
想通了问题的关键，杨雄的面上重新恢复了温和，开口赞叹道：“玄真贤侄不愧是我杨家嫡系，果然有骨气。”
“好，今日大伯便与你立下誓约，还望贤侄事后信守承诺，将那宝物奉献出来。”
说着，他举起手臂，并指如剑，做出了一个发誓的姿态。
“大哥，万万不可。”
见此一幕，杨鸿烈连忙起身阻止。
杨雄乃堂堂一家之主，肉身第十重的神变高手，岂能受一个区区晚辈的威胁，若传扬出去，杨家颜面何存？
这样的耻辱，绝不能忍。
可惜，杨雄心意已决，根本就没搭理杨鸿烈，而是与杨玄真对视，郑重开口道：
“皇天在上，厚土在下，我杨雄发誓，一旦杨玄真说出宝物隐藏的位置，并将之呈献于我，我不但不杀他，还要扶持他登上杨家家主之位，若违背此誓，定叫我魂飞魄散，万劫不复。”
闻听此言，杨玄真的眼眸深处闪过一抹浓郁的讥讽。
他早已经摸透了对方的秉性，想要偷袭这种人困难重重，非得绕一个大圈子才有可能成功。
杨雄此人行事之前喜欢思虑甚周，说白了就是瞻前顾后，且疑心病极重。
不然，对付自己这种小人物，哪里用得着如此麻烦，早就可以用武力解决，任何宝物强取豪夺即可。
若按照杨玄真的性格，逼问不出宝物，那就是自身手段不够，直接将敌人铲除算了，省得留着碍眼。
不过杨玄真不知道的是，杨雄之所以今日才动他，最大的原因，还在于忌惮杨家老七杨震。
毕竟，杨震乃杨家叔伯一辈中唯二的神变高手，实力不输杨雄丝毫。
一旦杨玄真遭遇不测，难保杨震不会发狠报复杨雄。
杨雄自身虽不惧对方，却也担忧自家女儿杨水蓝的安危。
似这种肉身第十重的高手，若是铁了心与他作对，那他也吃不消。
甚至，对方还可以隐藏在暗处，时不时跳出来斩杀他的部下乃至亲人，绝对会让他寝食难安。
故而，杨雄在彻底解决杨震之后，方才在今日开始谋算杨玄真。
“贤侄，现在你觉得如何？”杨雄发完誓收回手掌，语气和善的道。
“好，大伯真乃信人也。”
杨玄真的脸上终于露出了笑容，一直紧绷的身躯也随之松懈，好像彻底相信了对方似的。
“既如此，那贤侄还等什么，快快将宝物所在之处道来。”杨雄催促道。
“大伯放心便是，你是我在这世上最亲的人，我自然会知无不言，言无不尽。”
说到这，杨玄真转头看了杨鸿烈一眼，迟疑道：“不过，那宝物的秘密非同小可，我只能告诉你一人，免得泄露了出去。”
“好，此事天知地知，你知我知。”
杨雄点头表示理解，一步步走上前，站在杨玄真的身侧，做出一副侧耳倾听的模样。
杨玄真眼中寒芒一闪，顺势凑到了杨雄耳旁，压低声音道：
“大伯，我自那石室内得到了一葫芦丹药，足有一千枚，那丹药半透明，呈天青之色，丹药中央有一尊婴儿虚影盘坐。”
元婴丹？
听到此处，杨雄的心神猛然一紧。
杨玄真口中所说的，极有可能是太一门的元婴丹。
这种宝丹，足足比气血丹高出三个品阶，乃是真正的无价瑰宝。
若他杨雄得到一葫芦元婴丹，服用一段时间，实力必然能突飞猛进。
甚至再苦修上几十年，踏入传说中的神通秘境，都未必没有一丝希望。
那可是神通秘境，是肉身秘境的武者做梦都想迈入的门槛，这种境界，在世俗中堪称万中无一。
燕北城内大大小小的势力数十家，十重神变高手加起来超过百位。
可细数这些势力的祖上十八代，无一家出现过神通秘境的修士。
由此可见神通秘境有多么艰难。
想要修成神通，不仅需要天赋异禀，还需要大毅力、大机缘、大悟性，才有可能成就。
一旦修成神通，便可飞天遁地，呼风唤雨，翻江倒海，操控雷电…拥有种种不可思议之伟力。
在世俗中人看来，神通秘境的修士，就是无所不能的仙人。
一念极此，杨雄的心脏都在狠狠抽搐着，完全没有注意到杨玄真眼底的阴狠。
他急切追问道：“贤侄，那丹药究竟藏在何处？”
“它就被我藏在…吼！！！”
话刚说到一半，杨玄真的口中陡然发出一道惊天动地的大咆哮。
这一声咆哮，宛如千百火山在同时爆发，带起音波滚滚，震得这座纵横三十丈的大厅都在狠狠颤动。
肉眼可以明显的看到，一圈圈涟漪以杨玄真的身躯为中心，像是一个同心圆，向四周不断扩散蔓延。
大厅中的桌椅板凳，茶具物品，被这股强烈的冲击波统统一扫而空，化为了碎屑。
墙壁亦如纸糊的一般，出现一条条裂痕，摇摇欲坠，随时都可能塌陷。
最为骇人的是大厅上方的穹顶，居然被硬生生掀翻了出去，横梁与瓦片在半空中时，便大片大片碎裂。
这一招，正是龙虎真形功中的武学，虎啸龙吟。
需要极强的体能与爆发力，以及肌肉控制力，才施展得出来。
首先凝神弓身，背脊连夹，似龙形，再将庞大的气息聚于肺部，运用小腹鼓荡之力，使气贯喉咙，猛然喷吐，犹如龙威乍泄而出。
不但如此，还可以将精神意志灌注在声音中，凝聚不散，冲击敌人的心灵，威力更强。
不过杨玄真此刻的境界太低，还远远接触不到精神层次的奥妙，根本发挥不出最大的威力。
但胜在对手距离极近。
已经签约，感谢大家支持！';







第15章	神变的变
试想一下，当一个人贴着另一个人的耳朵拼尽浑身力气大吼，这是个什么概念？
即便是一个铁打的汉子，恐怕也要被当场吓傻，短暂失去反抗能力。
更何况，杨玄真所施展出的，还是特殊的音波攻击。
加持上了一头远古巨象之力的虎啸龙吟，不知道比一般人恐怖多少倍。
且在这股声音中，还蕴含着震荡，酷烈，凌厉，威严，似神龙在惩戒对自身不敬之徒。
果不其然，杨雄在猝不及防之下，整个人被音波轰飞出数十丈远，才堪堪止住身形。
紧接着，一股股殷红的鲜血，仿佛不要钱一般，从他的口鼻眼耳中喷射而出。
这是被音波震伤了五脏六腑，从而气血逆流所致。
还不仅仅如此，在这一吼之下，杨雄的体表浮现出密密麻麻的伤口，鲜血汩汩流淌而下，瞬间成了一个血人。
这些伤口，皆由一枚枚锋利刀片般的气劲切割而造成，所谓的皮开肉绽便是如此。
而杨鸿烈，在方才杨玄真与杨雄交谈的时候，他佯装避嫌，后退至大厅入口处，距离二人稍远。
他本决定，待杨玄真将宝物的下落告知杨雄之后，便立即将其擒拿，使出自己的分筋错骨手，狠狠折磨对方。
谁曾料想，杨玄真竟突然偷袭，爆发出来如此强大的音波攻击。
杨鸿烈的实力不过肉身第九重，通灵境界，岂能扛得住这一记虎啸龙吟？
刹那间，他便被震得衣衫炸裂，浑身上下一股股血箭狂飙，周身再无一块好肉。
若非他距离较远，只怕整个人都已经四分五裂，彻底死于非命。
至于大厅外的三名护卫，有墙壁阻隔，虽未被音波直接扫中，但却被震爆了脑髓，死的不能再死。
“这是虎啸龙吟，怎会如此…你为何这般强大？这不可能！”
此刻杨鸿烈瘫软在地上，双目高高凸起瞪着杨玄真，好似一条死鱼一般，满脸的难以置信。
他无论如何都没有想到，这个平常任他揉捏的废材，突然变得这般恐怖。
这已经颠覆了他的认知。
杨玄真却并未理会杨鸿烈，如今此人在他看来，不过是一只蝼蚁罢了，等下随时都可以踩死。
现在，当务之急，是将杨雄给彻底击毙。
一旦让对方缓过劲来，再想要将之杀死，绝非易事。
毕竟，杨雄的境界摆在那里，哪怕受到重创，依旧不可小觑。
嗖！
一念及此，杨玄真双腿微曲，身躯猛然弹射而起，朝着杨雄所在之处狠狠撞了上去。
这是杨家武学中，最为凶残的巨龙冲撞。
一旦与对手碰撞，不是你死，就是我亡，绝无第三条路。
没有绝强的胆魄，绝对的力量，一往无前的气势，谁敢轻易施展？
杨雄还未从那一吼中缓过劲来，整个人都是懵懵懂懂的状态。
直到杨玄真冲至身前时，这才清醒过来，欲要闪避，可惜为时已晚，根本避之不及。
砰——咔嚓….
两者相撞，沉闷的声音传遍四面八方，伴随着一阵噼里啪啦的脆响声，杨雄的胸膛凹陷了下去，肋骨尽断。
紧接着，他的身躯似一只弓背大虾般，猛然弯曲，继而整个人凌空飞了起来。
还在半空时，便有一口口夹杂着内脏碎末的血水，从其嘴中疯狂涌出。
砰！
下一瞬，杨雄的身躯撞塌了议事大厅墙壁，竟还未止住，又砸碎了后院的一座假山，最终淹没在了一堆乱石中。
“咳咳咳…杨雄死了没有…”
杨玄真单膝跪地，嘴角溢出了鲜血。
这一撞，他自己也不好受，感觉全身疼痛难耐，体内的骨骼仿佛全部错位了一般。
但值此关键时刻，他根本顾不得那么多，几乎在杨雄落地的同时，他便脚步连连踏跃，顺着对方砸塌的墙壁窜了出去。
没有亲眼见到杨雄咽气，他绝不会放松警惕。
这种肉身第十重，神变境界的高手，可不比杨忠那种杂鱼，二者之间，有天壤云泥之别。
将肉身秘境修炼到第五重神力境界，是一个分水岭。
而修炼到第九重通灵，则是一个更大的分水岭，这个境界与前八重有云泥之别，一般人想要越级挑战成功极为艰难。
因为通灵境界，已经开始接触精神的奥妙，可以修行种种精神秘术，开发大脑中的潜力，武功中带上了精神的力量。
这种精神力量虽然还极为浅薄，并不能增幅肉身，更不能控制他人的思维。
但在施展武功之时，却可以给对手造成种种幻象，进而影响对手的判断力，从而露出破绽，使得自身占据优势。
简而言之，这就是个干扰对手的辅助型技能，稍有不慎，就可能会让人阴沟里翻船。
故此，杨玄真不能给杨雄任何喘息之机，必须趁他病要他命，一举解决对方。
一路冲出，他距离后院的假山群已近在咫尺。
“竖子，畜生，我要你死，要你死，我要诛灭你的十族，啊啊啊……”
就在这时，碎石竟猛然炸开，其中显露出了一道身影，赫然便是杨雄，他正在歇斯底里的狂吼。
这吼声中，夹杂着无尽的怨毒，恨不能食杨玄真的肉喝杨玄真的血。
只不过，相较于曾经的英武霸气，如今的杨雄显得凄惨至极，浑身上下无一处不染血。
他原本就遭受了音波攻击，又遭到杨玄真的全力冲撞，可谓是伤上加伤。
此刻的他，体内的骨头都不知断了多少根，尤其是胸口和腹部，塌陷进去一大片，露出一根根白森森的肋骨，看起来无比的骇人。
若非他修为达到了肉身第十重，神变的境界，可以控制大脑中的“神变穴”，再靠着心中一股强大的恨意支撑，恐怕早已经气绝身亡。
修炼到了肉身秘境最后一重，就可以感应到大脑中一处神秘的穴位，这处穴位便叫做“神变穴”。
这神变穴，乃是控制人体器官血肉兴衰，甚至是身高体重的关键部位。
这种境界的高手，可以随着自身的意志，慢慢改变自己的身高，体型，一步步使肉身变得最强，朝着最完美的状态发展。
神变中的“变”字，就是这般由来。
而杨雄，便是控制着神变穴，锁住自身体内的生机不泄，这才没有当场暴毙。
但饶是如此，他依旧受伤严重，若不及时疗伤救治，拖上一时半刻，生死实在难料。
“让我死？那就看看谁杀谁。”
见到杨雄居然还活着，杨玄真脸上露出冷笑，旋即，毫不犹豫的纵身扑杀过去。
此人到了这般田地，不思如何逃命，竟还敢跳出来叫嚣，当真是不见棺材不掉泪。
既然如此，杨玄真自然要成全他，尽快送他上路。';







第16章	精神冲击
杨家府邸后院的假山群规模十分庞大，足足有方圆十亩大小。
假山下是一片湖泊，水雾蒸腾，环绕着假山流淌，其中种植着许多荷花莲叶，碧绿幽兰点缀，争奇斗艳，水中还养殖着各种锦鲤，正在来回游动。
湖泊的边缘，建造着一栋栋亭台楼阁，让此地看起来颇具雅韵。
平日里，一些杨家族人便喜欢在湖边嬉戏游玩，或是乘坐木筏小船荡漾在湖中垂钓、品茶闲谈…
但此刻，这里却是烟尘弥漫，阁楼倒塌了大半，假山群一片狼藉，荷花被震的七零八落，连水中的鱼儿，都惊得躲藏了起来，不敢冒泡。
因为，在这片湖泊中，有两位绝世高手正在纵横激战。
这二者的每一招，每一式，皆蕴含着惊世骇俗的破坏力，打碎了假山，击裂了青石，摧毁了园林。
“大伯，今日你必死无疑，识趣的话，就不要再做无谓的抵抗，免得徒增痛苦，也许我会念在血脉亲情上，到时候给你风光大葬。”
杨玄真朝着杨雄不断攻伐，口中更是冷嘲热讽，意图瓦解对方的斗志。
“哼，本座纵横燕北城数十载，你区区黄口稚儿，焉能胜我？今日，我必取你狗命，拿你的头颅做夜壶！”
杨雄亦不甘示弱，口中嘶吼连连。
他此刻双目赤红如血，满头长发披散下来，形容癫狂至极，宛若一个嗜血魔头。
杨雄恨极了杨玄真，若非此子，他怎会落到这步田地？
以他如今这副身躯状态，恐怕这辈子都无法恢复过来，甚至事后修为境界都会随之跌落。
一旦如此，那对一个武者来说，简直比杀了他还难受。
“大伯，你现在的样子，哪有一丁点杨家家主的威严，简直像条疯狗，哈哈……”
杨玄真毫不客气，继续讥讽。
他一边说着，一边猛烈的挥舞拳脚，将自己所学尽数施展而出。
渐渐的，他的战斗经验越来越丰富，仿佛是一块海绵，在不停吸收着各种战斗技巧，提升进步。
他缺乏与同级高手厮杀的经历，战斗经验这一块还欠缺太多，需要磨练。
而杨雄，无疑是个合适的陪练。
且不仅如此，随着时间的推移，杨玄真浑身的气势正在节节攀升，似乎达到了一个临界点。
噼里啪啦。
突兀的，一阵密集的脆响自杨玄真体内传出，他的全身上下，腰腿骨骼，背脊肩膀，手肘腕掌，在这一刻竟全部连接一气，融会贯通。
使得肉身的协调性，柔韧性，达到了某种极限，想软就软，想硬就硬，有种刚柔并济的味道。
这代表着，他终于踏入了肉身第四重，刚柔的境界。
然而，突破还未停止。
下一刻，杨玄真的心脏跳动速度变得缓慢起来，比起先前足足慢了一倍，但却更为强横，宛如战鼓在不断擂动，发出砰砰的炸响声。
这是肉身第五重，神力境界的标志。
神力，最为典型的代表，就是心脏跳动的速度缓慢下来，但却生机更为绵长，更为强大无匹。
一般的杨家族人，要修炼到这一境界，最起码要三五年的时间才能达到，甚至更久。
而杨玄真，仅仅一日之内，便从二重练力修炼到了五重神力，直接连破三重境界。
此事若传扬出去，肯定会引发出不小的动静，甚至会引起轰动。
“你居然连续突破两重境界，这世上为何会有你这种怪胎，苍天不公，我不服啊！”
眼看杨玄真的修为节节攀升，杨雄气得几欲吐血，忍不住愤怒咆哮起来。
他此刻身受重伤，体内的经脉断得七七八八，又久战不下，浑身已经不剩几分力气，可以说摇摇欲坠。
反观杨玄真却是越战越勇，体力悠长得不可思议，仿佛是一位永远不会倒下的战神。
杨雄甚至怀疑，就算打上七天七夜，杨玄真都未必会有丝毫疲惫。
尤其是对方的肉身，竟然比之他这个神变高手还要来得坚固，哪怕挨上他几记重击，都只是受了些轻微损伤罢了。
这还怎么打？
杨雄实在想不通，对方的境界如此低微，为何战力会这么强。
这根本不符合修行界的常理，彻底颠覆了他的认知。
不过杨雄确是知道一点，此消彼长之下，自己铁定要被活活耗死。
人最怕的是什么？
是看不到任何希望，而杨雄此刻就面临这种局面，在他看来，自己毫无获胜的希望。
一念及此，他顿时萌生退意。
“腾龙跃渊！”
杨雄身形一闪，避开了杨玄真的凌空飞踢，旋即双腿弯曲，脊柱绷紧似拉满的弓弦，在蓄积着力量。
而后整个人猛然向天一跃，想要跳出此地，桃之夭夭。
同时朝杨玄真一拳凌空打出。
这一拳，并未击中杨玄真，在外人看来，根本没起到半点作用，似是虚晃一枪。
可杨玄真的感受却完全不同，他的眼前出现了一龙一虎，栩栩如生，盘旋在半空，朝他张牙舞爪。
这龙虎威风凛凛，血盆大口张开，发出阵阵腥臭，仿佛能撕咬万物，随时准备扑击上来，将自己连皮带骨吞噬。
而且，它们所散发出来的气势极其狂暴，好像凝聚成了实质，猛烈冲击自己的心灵。
“哦？精神秘术。”
杨玄真一眼便认出，这是杨家的龙虎真定观想法，专门针对敌人的心神意志。
他自己也有一本，就放置在储物法宝中，他倒是看过其中的内容，但还未来得及细细参悟。
若一般人遇到这等情况，心神定然会被龙虎撼动，从而畏首畏尾，甚至陷入呆滞的状态。
这个时候，施术者完全可以趁虚而入，直捣黄龙，斩掉敌人首级。
可杨玄真却非常冷静，并没有被这一幕所吓住，而是在心中飞速默念着一道道口诀。
“身似龙，意如虎，聚精神而不泄，定自身之神形，无所畏惧外物，破除一切虚妄，无往不利……”
此乃龙虎真定观想法中的定神篇，杨玄真虽还不能修炼，却可以借此定神，稳固心灵，不受种种幻象迷惑。
正因有此倚仗，杨玄真才敢只身前来杨家，有把握击杀杨雄与杨鸿烈二人。';







第17章	境界碾压
“究竟发生了什么事，怎的动静这般大，又是何人在后院激战？”
“莫非有贼人入侵我们杨家？”
“速速前去禀报族老与诸位叔伯，调集全部家族护卫，决不能让那胆大包天的贼人逃脱。”
就在杨玄真与杨雄交手之际，杨家内部的族人纷纷察觉到了这边的动静。
甚至，有一位族人刚刚吃饱喝足，正在房中行那苟且之事，却被杨玄真那一声大吼惊得浑身一个哆嗦，整个人萎靡了下去。
“嫂子，这不是我的错，你还不知道我的厉害吗？都怪那该死的贼人，我去去就来，很快的。”
这位族人只得尴尬一笑，在自家嫂子幽怨的眼神中，提起裤子匆匆跑出来查探。
一时间，整座杨家府邸鸡飞狗跳，喧嚣声不绝于耳。
嗖！嗖！嗖！
一名名杨家高手自屋内掠出，施展身法朝后院疾驰而来。
不多时，足足三百多位杨家族人，四五百名护卫奴仆，皆汇聚在了后院湖泊旁，黑压压一大片。
“诸位快看，那假山上的人好像是杨玄真，他怎么跟家主打起来了？”
有人指着前方诧异开口，一脸懵逼之相。
“玄真堂弟竟然能与家主分庭抗礼，这怎么可能，莫非我还没睡醒，此刻身处梦中不成？”
又有一人不停的揉着眼睛，依旧不敢相信自己所看到的场景。
毕竟，杨玄真的修为孱弱不堪，在整个家族年轻一辈中，是属于垫底的存在。
而杨雄不但侵淫武道数十载，还是货真价实的肉身第十重神变高手，两者之间的差距，简直判若云泥。
就算是太一门中的盖世奇才，都不可能逾越这种鸿沟，杨玄真又有何德何能与杨雄争锋？
这就好比乞丐与皇帝，两个身份天差地别的人物，突然间在街头大打出手般荒诞。
且乞丐还将一国之君打得抱头鼠窜，这种匪夷所思的事情，谁能信？
然而，现实就是这般离奇，两者交战，杨雄处在绝对的下风，被杨玄真打的节节败退，宛如丧家之犬。
“嘶…家主要开始拼命了，那是我们杨氏一脉的精神绝学，龙虎真定观想法！”
蓦地，一道高喊声传出，将久久无法平复内心震撼的众人给惊醒。
“什么？龙虎真定观想法，那可是修成肉身境第八重才能得授的绝学！”
闻言，所有人皆是脸色一变，急忙抬头朝场中望去。
只见杨雄使出一招腾龙跃渊，整个人猛然跃起百丈之高，人在半空中时，便朝着下方的杨玄真一拳轰出。
霎时间，众人便感觉隐隐有虎啸龙吟声在耳畔响彻不休，似乎有一龙一虎在杨雄的拳头上浮现，给人一种强大的压迫，欲要将杨玄真镇杀当场。
“面对这种精神秘术，杨玄真定然抵挡不住，这是绝对的境界碾压，境界不到，即便力量再强亦是虚妄。”
人群中，有一位锦衣华服的中年男子断言道，目光中流露出惋惜之色。
此人名为杨满，在杨家叔伯一辈中排行第二，平日里负责打理城中家族产业与城外矿山。
他与杨玄真倒是并无恩怨，更不属于家主杨雄那一系。
“二伯说得不错…虽不知杨玄真为何有这般实力，可他终究还是太嫩了些。”
“若他能沉淀数年，修成神变的境界，未尝不可与家主抗衡，但今夜注定难逃一劫。”
“唉，不曾想我们杨家竟出了一位奇才，假以时日，未必不能拜入太一门，可惜啊…”
许多族人亦是摇头叹息。
“可惜个屁，杨玄真这个小畜生窃取家族重宝，还对家主图谋不轨，大哥诛杀他乃是替天行道之举，你们这群混账东西给我闭嘴！”
就在这个时候，一声大喝响彻而起，众人循声望去，只见两位族人搀扶着浑身浴血的杨鸿烈，立于不远处。
顿时，许多人噤若寒蝉，一个个低垂下脑袋，不敢再吱声。
杨鸿烈在族中凶威赫赫，出了名的睚眦必报，而且还是家主的亲信，谁敢与之顶撞？
此刻的杨鸿烈，瞪着一对三角眼，看向战场中央的杨玄真，脸上带着浓郁的怨毒以及畅快。
刚才他亲眼目睹杨雄被压制，几近濒临死亡，此时见对方有反败为胜的迹象，心中的愤懑终于宣泄了出来。
然而他并不知晓，杨雄已经黔驴技穷，想要逃跑，甚至，很快便会被杨玄真彻底击溃。
果不其然。
面对杨雄施展出的精神冲击，杨玄真根本不为所动，心中立即默念出一段玄之又玄的口诀。
下一刻，一股清凉气息涌遍了杨玄真的四肢百骸。
且在他的心灵之中，充斥着一股强大的信念，那是必胜的决心，坚硬似磐石，巍然如泰岳。
顿时，盘旋在半空，气势滔天的龙虎真形，在杨玄真眼前陡然烟消云散，彻底化为无形。
“大伯，这便是你最后的手段吗？技止于此，你必死无疑，不管如何挣扎都无用，受死！”
杨玄真抓住这短暂的一瞬，身躯猛的一个扭转，体内发出一阵令人牙酸的摩擦声。
紧接着，他的肉身仿佛化为了一条灵蛇，想软便软，想硬便硬，可以随心所欲。
继而身形急剧晃动，犹如神龙摆尾，他竟然用自己的双腿，朝着身侧的假山狠狠抽了上去。
轰的一声巨响，这一座足有两丈高，一丈宽的假山，竟被他硬生生抽爆开来。
还不待碎石扩散，杨玄真已经借助着这股强大劲力，陡然弹射而起，飞向了空中，径直朝杨雄追了上去。
“你…糟糕！”
见到这一幕，杨雄彻底变了颜色。
他未曾料想到，自己的精神幻象，会被杨玄真这般轻松破解。
正是有此倚仗，他才在身受重伤的情况下，毅然选择与杨玄真拼命。
谁知道这小子竟如此邪门，不知从哪得到了家族中修炼精神的法门，让原本拥有一丝优势的自己，顷刻间陷入绝境。
此时他尚未落地，正值旧力未去，新力未生之际，在空中根本无法借力躲避，而杨玄真已然攻至跟前。
“杨雄，死！”
电光火石之间，杨玄真一声暴喝，整个人好像一枚炮弹般，狠狠砸了上去。
杨雄只来得及抬臂抵挡，便听到咔嚓一声，右臂当场折断，旋即身躯被重击，血洒长空，整个人犹如断线的风筝，重重跌落在地。
他全身还没断的那些骨头，在这股巨力冲击之下，尽数崩碎殆尽。
这一次，杨雄再也没能爬起来，躺在那被其砸出的大坑中，全身微微抽搐着，已是奄奄一息。';







第18章	废物东西
杨家后院中灯火通明，湖泊旁一干族人与护卫奴仆皆聚集于此，粗略估计至少有七八百号人。
此情此景，本应该热闹万分，但场中却出现了极为诡异的一幕。
人群静谧得落针可闻，几乎九成九的人，嘴巴都张得老大，眼珠子瞪得滚圆，宛如一个个活生生的木雕泥塑。
所有人都不敢相信眼前发生的这一切，在他们心目中无敌的神变高手，居然被杨玄真打得如同一条死狗。
而且杨雄还败得如此干净利索，连翻身的余地都没有，直挺挺瘫软在坑中，周身鲜血汩汩的往外冒，已经出气多，进气少。
这个结果，完全超出了所有人的预料。
须知，似杨雄这种神变境界的高手，想要将之诛杀千难万难，除非是两三位同级别的强者联手围攻，方才有可能办到。
可如今，杨玄真仅凭一人之力，便将杨雄击溃当场，这等实力，堪称恐怖如斯。
更遑论，杨玄真今年不满二十，尚且稚嫩青涩，倘若再给予他几十载的时间成长，岂不是要横扫燕北城，傲视群雄？
若再加以培养，就算修成传说中的神通秘境，都未必没有一丝微茫的希望。
一旦杨玄真踏入了神通秘境，那整个杨家都能沾光，随之鸡犬升天。
届时，莫说燕北城中的所有势力，都要在杨家脚下俯首称臣。
即便放眼整个长宁府三百四十八城，都有杨家一席之地，只要不招惹一些古老世家与门派，基本上能够横行无忌。
念及此处，不少人的呼吸都变得急促起来，望着那道傲立于假山之巅的挺拔身影，目光中充斥着深深的狂热。
而且，人群中有更甚者，已经开始大声议论起来，完全将重伤垂死的杨雄视若无物。
“玄真侄儿天资盖世，神勇无敌，跨五阶挫败杨雄老贼，真乃神人也。”
“不错，杨雄自持修为，竟妄图挑衅谪仙下凡的杨玄真，罪该万死！”
“杨雄老贼早已失了智，罪孽深重，落得个如此下场，实乃咎由自取。”
“哼，杨雄不过尔尔，也配称作我杨氏一族的家主？简直恬不知耻！”
“哈哈…杨雄，你可还记得我否？我叫杨勇，曾在你麾下做事，我的儿子杨浩，就因为与你女儿发生一点小摩擦，便被她打断了四肢，至今仍瘫在床上苟延残喘。”
这时候，有三位族人走出人群，满脸狰狞的指责谩骂着杨雄，悲戚至极。
这三人曾因各种各样的缘由与杨雄结怨，如今对方倒台，他们立马站了出来，揭露对方的丑恶嘴脸，报复羞辱对方，以雪心头之恨。
“都给老子住口！”
杨鸿烈的面孔彻底扭曲，死死瞪着这些平日里在他面前唯唯诺诺的族人。
“你们这三头蠢猪不过是大哥豢养的牲畜罢了，竟然敢反咬主人一口，岂有此理？”
三人回头看向杨鸿烈，眼中顿时闪烁出浓郁的惊慌之色，不敢与之对视。
甚至，有两人二话不说转身便跑，似乎对杨鸿烈的恐惧，已经深深烙印进了骨髓当中。
生怕慢了一步，便会遭遇灭顶之灾。
剩余那一人浑身僵硬立于原地，进也不敢，退也不敢。
不得不说，杨鸿烈在杨家确实颇具凶威，哪怕他此刻身受重伤，依旧余威尚在，轻易便震慑住了这三名杨家族人，使其惶惶不可终日。
“哼，无胆鼠辈，废物不堪！”
杨鸿烈不屑冷笑，转而看向人群，大声道：“我告诉你们，大哥不会败，更不可能败！”
“我不相信，假的，都是假的，这是天魔入侵了我的脑海，是幻象，是梦，不过是个梦而已……”
“哈哈，大哥如何会败给这个小畜生，不可能，绝不可能……我不信，我要醒来，给我醒来啊……”
杨鸿烈越说声音越大，逐渐语无伦次，直至歇斯底里，最后身形跌跌撞撞连退数步，状若疯魔。
两位搀扶着他的族人见状，连忙撒手远离了他，目中带着恐惧。
“龙虎速速定我神形，天魔退散！”
杨鸿烈仍旧在叫喊，不断摇头，同时胡乱挥舞着拳头，不愿承认眼前的惨烈事实，企图从噩梦中清醒。
杨雄是他置杨玄真于死地的最大倚仗，是他唯一的希望。
倘若杨雄都不是杨玄真的敌手，那他又有何种能耐去抗衡对方？
他只有拼命否定这个事实，达到自我安慰的目的。
“现在不信不要紧，等你到了下面，再去问问阎王爷，这究竟是不是梦……”
突兀的，一道冷漠的声音在杨鸿烈耳畔响起，使其悚然而惊。
他猛的转头看去，便见杨玄真不知何时已来到了他的身侧，正直勾勾盯着他。
这个年轻人面上没有半点表情，只有那对漆黑的眸子中，散逸出寒芒，宛如两柄锐剑，直刺人的心灵。
“你…你…给我止步！”
刹那间，杨鸿烈遍体生寒，终于从癫狂中清醒三分，强压住体内伤势，毫不犹豫转身便逃。
他已经顾不得细思杨玄真口中的阎王爷究竟是何人，问那人又有甚用？
而是提气纵身，脚掌在地面重重一踏，便要朝杨府外掠去。
这一刻，他的内心充斥着无穷悔恨。
早知如此，当初就应该直接把杨玄真扼杀于摇篮中，免得今日酿成祸患。
可惜，世上没有后悔药吃。
如今杨鸿烈唯一能做的，就是逃离杨府，逃得远远的躲起来，留待有用之身，日后寻找机会报仇。
然而，就在他双腿离地而起的刹那，杨玄真的大手闪电般探出，瞬间便掐住了他的脖颈，将他整个人直接拎了起来。
“饶…我…咳咳咳咳…”
杨鸿烈奋力挣扎着想要求饶，可喉咙被大手卡住，致使他一句完整的话都吐不出来，只能从嗓子眼里发出一阵嘶哑的干咳声。
“聒噪。”
杨玄真皱眉，五指合拢狠狠一捏。
咔嚓！
杨鸿烈的喉骨应声而断，脑袋随之耷拉了下去。
“你…你…畜生，不得好死…”
杨鸿烈竟然还未死亡，侧着头，断断续续挤出几个字来。
他眼中带着无法形容的恨，依旧死盯着杨玄真，好似要将杨玄真的样貌刻入灵魂。
像他这种通灵境界的高手，生机极为顽强，哪怕被击碎了心脏，尚能够苟延残喘片刻，虽说很短暂，但足矣说出遗言。
杨玄真并不在意他临死前的威胁诅咒，而是探出另一只手，五指如勾，径直抓入了对方的脑壳中。
随后猛然发力一扯一拧，顿时，杨鸿烈的整颗脑袋，被他硬生生撕扯了下来。
噗嗤！
殷红的鲜血喷涌而出，杨鸿烈的头颅与尸体轰然坠落在了地上，溅起一地混杂着血液的尘土。
往昔此人仗着长辈的身份与修为，处处针对原身，如今伏诛，杨玄真的内心似乎没有太大的波澜。
他好像无法做到感同身受。';







第19章	斩尽杀绝
杨玄真除去杨鸿烈之后，立即将脑中升腾出的那一缕杂念摒弃。
他环顾四周，目光扫过不远处的每一位杨家族人，而后迈步走上前去。
在这规模庞大的人群中，还有杨鸿烈曾经的爪牙，自然要一一清算，他不会放过任何一人。
至于杨雄，杨玄真在之后还有事情要向其询问，暂时没空多管对方。
更何况，此人的生机极为强横，一时半会儿根本死不了。
“你…你不要过来啊！”
见杨玄真靠近，所有杨家族人才从杨鸿烈的惨状中惊醒，顿时脸色骤变，下意识向后挪动脚步，满眼畏惧的看着对方。
有胆子稍弱者，裤裆中已湿漉漉一片，紧接着，一滴滴污浊的液体随之滑下，坠落在了地面。
伴随着微风吹拂，空气中飘起阵阵腥臭味，向世人展示着液体主人那独特的痕迹。
其实，并不能怪此人心智不坚。
毕竟，杨玄真方才击杀杨鸿烈的手段酷烈到了极点，直接将人的头颅，连皮带肉给活生生揪扯了下来。
此等极度血腥的场面，让这些平常欺软怕硬惯了的家伙，如何能够不惧？
“玄真侄儿，你究竟要做甚？有话咱们好商量，你是咱们杨家未来的麒麟儿，可千万别乱来。”
这时候，一名身穿青色长衫，面颊削瘦，颇具儒雅气质的中年男子站了出来，拦在了杨玄真身前。
他名为杨宏，在杨家叔伯一辈中排行第四，平日里负责族中的账房事务，深谙人事之道，是个人精。
他从杨玄真那幽深的眸子中读懂了某种含义，才急忙开口阻拦。
“四叔，你速速退下，我杨玄真行事与你无关，切莫自误，免得惹火烧身。”
望着挡路的中年男子，杨玄真提醒了一句，旋即随意挥挥手，似在驱赶苍蝇一般。
若此人执意做那拦路虎，杨玄真也不介意送他去与杨鸿烈作伴。
他对杨家人没有丝毫感情可言，更谈不上任何血脉亲情。
在这诺大的家族中，除去七叔杨震以外，其余族人在他眼中与陌生人并无差别。
“可是……”
杨宏还待张嘴欲言，可当他迎上杨玄真那森然的目光后，又忍不住把话咽回了肚子里，乖乖退至一旁。
他的修为与杨鸿烈相当，不过肉身第九重通灵境界，若杨玄真对他出手，那他绝无幸免之理。
故而明智的闭上了嘴巴，选择静观其变，他可不敢赌杨玄真会不会对他不利，更不愿拿自己的性命去冒险。
“还算识趣。”
见状，杨玄真将视线从对方身上收回，目光转向人群，沉声道：“杨凡、杨思武、杨凌、杨云端、杨韩、杨天、杨宇、杨紫、杨康、杨阚……”
一个个名字从他口中吐出，有的是杨家嫡系，但更多的则是庶出亦或旁支。
甚至，其中还夹杂着一些护卫奴仆，共计二十三人。
这些人听到杨玄真念出他们的名字，无一人不面若死灰，眼神闪躲，不敢与之对视。
因为这些人，在往日里或多或少皆曾欺负过原身，甚至不乏有逼迫其下跪羞辱之徒。
对此，杨玄真脑海中的记忆犹新。
曾经原身碍于修为孱弱，不曾反抗罢了，又岂能忘却？
“现在，你们都给我站出来！”
见众人不语，杨玄真的声音陡然拔高，犹如炸雷响彻在耳畔，震得所有人体内气血似煮开的沸水般翻滚不休。
且随着他的话音落下，他周身气势逐渐攀升，好似山崩海啸前夕，随时都可能爆发开来。
就连空气之中，都弥漫起一股肃杀之意。
不过，场中仍保持着沉默。
没有被杨玄真点到名字的族人，皆暗暗松了一口气，脸上露出劫后余生的神态。
而方才那位留下过痕迹的族人，裤裆中的腥臊愈浓，流淌成小溪，继而汇聚成河，哗啦啦倾泻，似在尝试着打破此地的僵局。
至于那被点名的二十三人，则浑身颤抖不止，但依旧强忍着没有出列。
良久…
终于有一名少年再也承受不住这股压力，一个箭步冲出，扑通一声跪在了杨玄真面前，哀嚎着求饶道：
“玄真堂弟，不…玄真堂哥，堂祖宗…我知道错了，当初是我瞎了狗眼，冲撞了您，您大人有大量，就饶过我这一回吧…”
“我可以对天发誓，今后定当洗心革面，努力重新做人，只要您放我一马，让我给您做牛做马，我都愿意。”
杨玄真静静的俯瞰对方，嘲弄道：“杨康，当初你可不是这幅姿态，你可是趾高气昂的教训我，说我根本不配做杨家嫡系子弟。”
“怎么，现在知道怕了？”
“而且，你一介区区肉身境第三重的废物，又有何资格给我做牛做马，你配吗？”
“我…”
这位名为杨康的少年被堵得哑口无言，一时间无法反驳。
对于杨玄真而言，他确实毫无价值，连一条杂鱼都不如，杂鱼还能拿去喂狗，可他呢，屁都不是。
“记住，这一世为时已晚，但下辈子千万要做个聪明人，莫再犯蠢。”
杨玄真说完，大手一拍，掌风呼啸而过，直接印在了杨康的身上。
砰！
杨康的胸膛凹陷了进去，继而仰面摔飞，砸塌了一堵墙壁之后，哼都未来得及哼一声，便彻底断绝生机而亡。
见此画面，剩下那二十二人皆吓破了胆，有人痛哭流涕，再次开口求饶。
而大部分人则是彻底慌乱起来，在尖叫一声过后，撒腿拼命逃窜。
“你…你不是人，是食人的恶鬼！”
“快逃啊，我等万万不是其对手。”
“玄真堂兄饶命，我以前对您虽有一些冒犯，但罪不至死，希望您能网开一面。”
“你这般屠戮族人，族老绝对不会放过你，我们杨家不允许你这样残暴嗜杀之人存在！”
此时此刻，二十二位族人争先恐后的奔跑着，腿打着屁股蛋儿，恨不得爹妈多生两条腿。
杨玄真并不理会这些人的哭喊尖叫，身形连连闪烁，如虎入羊群，每一次挥舞手臂，必定收割一条性命。
他在大肆杀戮，却不知晓，此刻在一片幽暗的阴影处，正有一双漆黑的眼珠子注视着这个方向，透露出异芒，旋即化为杀机。
感谢：姜离离大佬的打赏，拾忆大佬的月票，拜谢大佬！';







第20章	邪魔害人
整个杨家府邸接近方圆百亩大小，除去假山湖泊，亭台楼阁等建筑之外，东南西北四处，还修有四座高耸的哨塔。
这四座哨塔，每一座约莫二十丈高，分别矗立在四个不同的方向，宛如四尊守护神，镇守住整个杨家府邸。
若从高空俯瞰杨家府邸的景象，像极了一张蜘蛛网，而那各自占据一角的哨塔，便是定住这章蜘蛛网的四颗关键纽扣。
平日里，一些杨家护卫便是驻扎在四座哨塔之上，轮流守护杨家各院，防范宵小偷盗和入侵。
而今夜，其余三座哨塔皆亮起灯火，有两名护卫站在顶端，警惕四周，唯独西方那座哨塔的塔顶无人警戒。
但若有修为高深之辈，拉近距离细细看去，便可能发觉，在那塔顶，竟然屹立着一道几乎看不真切的幽影，一动不动，仿佛与整座哨塔融为了一体。
幽影身披灰袍，遮盖住容貌，浑身气息深邃，如亘古未变的石雕。
他的目光穿透重重夜幕，落在杨家后院，正在大展拳脚的杨玄真身上。
“不可留…必有祸……”
幽影的嘴唇似蠕动了两下，随即一颗漆黑如墨的尖刺出现在了右手，被他轻轻夹在指缝间，宛如毒蛇的獠牙，寻找着机会，随时准备咬碎敌人的咽喉。
而此刻，下方追杀二十二名杨家族人的杨玄真终于停了下来。
在他的周身，静静的躺着一具具尸体，鲜血染红了大地，刺鼻的血腥之气充斥在虚空中，令人闻之作呕。
这些尸体或是双眼圆瞪望天，呈死不瞑目之相。
亦或是脖颈间鲜血淋漓，显露着狰狞。
更有甚者尸首分离，凄厉非常。
短短数息时间，杨家二十几号青壮悉数毙命，且死状极惨。
只有那位率先向杨玄真下跪的少年杨康，死得最为痛快。
“嘶…”
望着那横陈一片的尸体，早已退至远处围观的杨家族人，纷纷倒吸凉气。
他们看向杨玄真的眼神极为复杂，有敬畏，恐惧，兴奋…等，诸般情绪交织在一起。
尤其是大坑中即将断气的杨雄，内心悔恨不已，若非自己愚蠢，又岂会落得个这种下场？
杨雄很不甘心，他想要挣扎着从血泊中爬起来，前去家族后山求助族老。
只要三位族老赶至，绝对能将杨玄真这个孽障绳之以法。
但只能徒叹奈何罢了。
他用尚算完整的左臂驻地，勉力撑起半截残躯，可不消一息，便轰然瘫软下去，重新跌回地面。
“唉…”
杨雄如此往复几次，终究无果，只得放弃了生的念头，喉咙中发出一声艰难而沙哑的长叹，随后闭目待死。
这时，杨玄真身躯微微一震，将周身沾染的血迹尽数抖落，而后也不理会那些族人，径直朝杨雄所在缓缓走了过来。
到达距离杨雄一米左右的位置时，杨玄真忽的止步，俯视着对方，询问道：“大伯，你老实交代，七叔究竟去了何处？”
据他得到的信息，七叔杨震在三日前被杨雄外派，带领家族商队前往落水城，欲购置一批药材，补充家族药铺。
落水城距离燕北城并不算远，才区区六百里，往常家族商队前往落水城，一日时间便能往返。
但这都过去了三日，杨震还迟迟未归，更没有半点消息传回来。
且这种事情，根本没必要让杨震亲自出马，随意派出一名肉身第八重的族人，便可办妥。
由此可见，其中应该另有隐情。
不仅如此，最近城外似乎不太平，屡屡有人失踪，城主府派出数波士兵查探情况，均无功而返。
城中隐隐有流言蜚语传开，说有邪魔降世，肆虐荒野。
那邪魔身披红衣，双目猩红如血，面上有迷雾遮掩，叫人难以窥清真面目。
但却嗜血成狂，专门食人脑髓，乃是人人谈虎色变的凶恶怪物，一旦碰到，绝对九死一生。
不过，这种事情在以往偶有发生，邪魔从来不敢入城作乱。
朝廷可不是吃素的，哪怕邪魔再强悍百倍千倍，也不敢招惹天威浩荡的大玄王朝。
因而，虽谣言愈演愈烈，但城中人心依旧稳固，并没有激起任何动荡，百姓只将此事当做茶余饭后的谈资，根本没放在心上。
但现在，杨震却失踪了。
这种情况，明显就不寻常。
杨玄真有理由怀疑，杨震是否被杨雄所算计，遭遇了那所谓的邪魔。
正因如此，他才暂时留下杨雄一条狗命，要向对方拷问杨震的下落。
闻听杨玄真的话语，杨雄的眼皮颤了颤，却始终未睁眼，紧抿着双唇不肯说话，一副宁愿被活剐而死，也不愿吐露丝毫的模样。
显然，他自知必死无疑，准备将这件事烂在肚子里。
“冥顽不灵。”
见状，杨玄真毫不客气的抬腿一踏，直接踩在了杨雄左臂关节上，狠狠碾压。
这已是杨雄全身上下仅存的完好之处，被杨玄真这么猛踩下去，顿时响起一阵咔嚓脆响，骨骼爆裂，血液喷溅。
“啊！”
霎时间，剧烈的疼痛使得杨雄脸部彻底扭曲。
但饶是如此，杨雄依旧不肯出言，只是死死盯着杨玄真，目眦欲裂。
“倘若你肯开口，我可以考虑放你一马。”
杨玄真皱了皱眉，再次说道。
闻言，杨雄的脸上闪过一丝波澜，嘴唇微微蠕动，似乎想要说些什么，可最终还是忍住不答。
杨雄并非愚蠢之辈。
他很清楚，自己的结局已经注定。
以杨玄真的狠辣程度，绝不可能放过他，对方说的话，一个字都不可信。
而且，这种时候，自己只需保持沉默，便能给予杨玄真不痛快。
反正他已经决定赴死，在临死之前，怎么都要膈应对方一番。
这是杨雄身为杨家族长最后的倔强。
“好，既然你不识相，那就去死，不仅是你，你女儿杨水蓝和你的妻妾，统统都要与你陪葬。”
杨玄真的眼神逐渐阴沉下去，一字一句的寒声说道。
“你这个畜生不如的东西，我杨雄就算全家死绝，也不会告诉你杨震的下落，哈哈…咳咳咳…我化为厉鬼都不会放过你，咳咳咳…”
杨雄被杨玄真触及逆鳞，终于开口了。
他的声音急促而嘶哑，不断疯狂咒骂着，仿佛用尽了浑身所有力量。
但他越是愤怒，伤势便越发严重，眼耳口鼻中皆渗出夹杂着碎肉的血液，俨然一副油尽灯枯的模样。
“死。”
杨玄真面无表情，再也没有多说废话，右脚高高抬起，要踩爆杨雄的脑袋，让对方彻底归天。
“住手！”
然而就在这时，一道洪亮的喝止声突兀响起，使得杨玄真的动作微微一滞。';







第21章	不尊号令
“杨玄真，速速住手，莫要再妄造杀孽，否则，万死难赎你的罪责。”
就在杨玄真欲要斩杀杨雄之际，一道苍老的喝止声，宛如洪钟大吕般在天地间炸响，经久不散。
同时，一股强大的气机，自远方席卷而至，骤然间，便锁定住了杨玄真，让他的动作微凝。
“何人阻我？”
杨玄真面容微沉，转眸望向声源处，顿时眼睛眯起，泛出寒芒。
在他入目所及之处，两道身影映入眼帘，正一前一后朝着这个方向疾驰而来。
不多时，便近在咫尺。
为首之人是一位耄耋老者。
这老者形容枯瘦，面皮上看不出丝毫血色，身躯佝偻，却穿着一件宽大长衫，显得松松垮垮，好似风一吹便会栽倒。
好在他手中驻着一根龙头拐杖，这才令人勉强安心不少，不至于走路时摔倒暴毙。
若非亲眼所见，任谁都不会相信，这样一位弱不禁风的老者，竟能散发出如此骇人的气机。
杨玄真倒是认得此人。
老者名为杨有徳，乃杨家硕果仅存的族老之一，据说已达百岁高龄，哪怕是杨雄见了他，都要毕恭毕敬。
在家族之中，共有三位族老，平日里皆在后山苦修，企图打开那传说中的神通之门。
这些族老基本上不会参与族中事务，除非遇到极其特殊的情况，不然轻易不会出山。
但是今日，族人内讧，家主将亡，便是最为特殊的情况之一。
而在杨有徳的身后，则跟着一位十七八岁上下的妙龄女子。
她身穿一袭深蓝色长裙，皮肤白皙，容貌俏丽，五官小巧而精致，是个标准的美人胚子。
可此刻她的眼角却有泪痕，似曾哭泣过。
世人常说，女子的眼泪往往会让男人心生怜惜，但用在这妙龄女子身上，却好像格格不入。
只因为在她的朱唇之上，赫然点缀着一颗尖利的黑痣，使得她整张面孔略失三分美感，多上些许刻薄。
而且，这女子正双眸血红，瞪着杨玄真，目光中透露出狰狞之意，仿佛见了杀父仇人一般。
实际上，此女与杨玄真还真有化解不开的仇怨，盖因她乃杨雄之女，杨家大小姐杨水蓝。
“叔公。”
“太叔公。”
“我等见过有徳太叔公。”
眼看耄耋老者行至跟前，杨家众人纷纷恭身行礼，无一人敢怠慢半分。
可紧接着，杨家众人的目光就变得有些诡异起来。
他们先是看向杨玄真，复又瞧了瞧杨有徳，眼睛咕噜噜瞟来瞟去，在二者间游移不定。
虽说杨玄真的性情凶残暴戾，视族人的性命为草芥，但敢不敢违背这位太叔公的命令，却是一个未知数。
在家族中除了族规之外，还有一条铁律，那便是：族老之言，即为圣旨。
可倘若杨玄真执意要杀杨雄，那便要抗旨不遵，如此说来，其与杨有徳之间势必会产生争斗。
一念及此，许多族人心思各异。
更有甚者，已经在挪动步伐，悄然后退着，生怕被殃及池鱼。
毕竟，神变高手之间的争锋，非同小可，若距离战场太近，稍不注意就可能会被波及，从而丢掉自身性命。
果不其然。
杨玄真面对杨有徳的喝止，非但没有依言停手，甚至连眼睛都未眨一下，右腿继续朝杨雄重重践踏。
家族族老杨有徳又如何？想要阻止他击杀杨雄，那是痴心妄想。
“孽障，尔敢！”
见此一幕，杨有德的面皮抖了抖，让他那本就不到二两肉的脸颊，显得极为僵硬。
他实在没有料到，杨玄真竟就这般无视了他，连招呼都不打一个，仍然执迷不悟。
可他此刻与杨玄真相隔数丈距离，想要出手施救杨雄已是不及。
不过，他也不是没有办法。
只见他右手抬起猛然一甩，下一瞬，龙头拐杖竟脱手飞出，好似扔出一个回旋镖，朝着前方猛烈旋转。
显然，杨有徳是要行那围魏救赵之策。
呼！呼！呼！
破风声呼啸，龙头拐杖速度奇快，眨眼便至，宛如直升飞机的螺旋桨，狠狠扫向杨玄真的脑袋。
不仅于此，棍身上还隐隐有风雷之音激荡不休，威势非凡，人若是被其击中，恐怕要当场殒命。
“哼，我有何不敢？”
面对这凶悍一击，杨玄真冷冷吐出一语，面上不显丝毫惧色。
从杨有徳与杨水蓝出现开始，他便知晓，这老匹夫定然是杨水蓝请出来拉偏架的理中客。
故而，他早就做好了迎敌的准备，在杨有徳有所动作的瞬间，他的单腿弯曲，继而身形猛然一矮，竟险之又险的躲避了开来。
与此同时，一道寒光从杨玄真的袖口滑落，紧接着激射而出，动作一气呵成。
定眼看去，那是一柄匕首，在灯火的照耀下，好像有寒芒在其上吞吐不定，带着刺骨杀意，径直朝着杨雄胸膛刺去，誓要一击取此人性命。
这一下，杨有徳再也鞭长莫及。
噗呲。
伴随着匕首顺着伤口扎入心脏，杨雄的身躯狠狠抽搐着，随后瞳孔逐渐放大，一副即将死亡，却死不瞑目之态。
他本见杨有徳救援而至，心中升腾起一股生的希望，以为自己即将得救，甚至，杨玄真还要被族老所制裁。
谁曾想，转眼间便跌落谷底，遭了毒手。
杨雄的生机在迅速流逝，这一次，即便有神通秘境的修士亲临，施展出大法力救治于他，恐怕都回天乏术。
而这时，杨有徳的龙头拐杖绕完一个大圈，才堪堪回到他的手中。
“爹！”
现场短暂的安静过后，一声悲呼响起，惊醒了众人。
只见杨水蓝眼眶猩红，扑倒在杨雄身旁，嚎啕大哭起来。
“杨玄真，同为杨家嫡系族人，你怎可如此歹毒，置你大伯于死地，你还有没有把祖训放在心上？”
杨有徳的脸色唰的一下变得铁青，抬起龙头拐杖指着杨玄真，厉声质问道。
他不仅仅气愤于杨雄被杀，更加恼火杨玄真不尊号令，居然敢忤逆自己。
这种举动，简直形同造反。
作为杨家的族老，他在家族中拥有莫大的权威，可随意废立家主，一言定人生死，高高在上贯了，岂容任何人违抗？
而似杨玄真这种狂悖狠辣的不肖子孙，哪怕再天才，再杰出，对家族也没有半分益处，反而是个巨大隐患。
因为曾经就有个鲜活的例子。
其父杨涛，当年得罪了了不得的存在，以至于招惹出杀身之祸，差点牵连家族。
感谢：牧壇蒼大佬的月票与打赏，感谢各位大佬的推荐票。';







第22章	违背祖训
“大伯？呵呵。”
面对杨有徳的叱责，杨玄真嘴角勾起，讥讽道：“我的大伯视我如猪狗，对我行图谋暗害之举，这样的大伯我可要不起，他也不配。”
“至于祖训，又与我何干？祖训在我眼中狗屁都不如。”
所谓祖训，乃是杨家先祖杨衡所立下的规矩，一直被延用至今。
祖训有言：凡杨氏后裔，不得大肆残害同宗，互相倾轧，不管男女老幼，皆需遵守，若有违逆者，共伐之……”
不过，祖训虽看起来严厉，但根本无人放在心上。
家族数百人口，心思各异，又岂是区区一条祖训可束缚？
常言道，有人的地方便有江湖，有江湖的地方便有纷争，这是千古不变的真理。
而杨家的发展，亦是时刻遵循着这条真理。
杨家立族数百载以来，期间不知发生过多少惨烈的斗争，以至于让祖训早已成为了一纸空文。
只有一些食古不化的老顽固，才会对祖训耿耿于怀，且每每提及时，都会骄傲的拿来教育后辈。
可如今，杨玄真竟当着数百人乃至族老的面，将祖训弃之如敝履，赤裸裸的揭开了这块遮羞布。
如此一来，就让所有人陷入了一个尴尬的境地，他们可不愿被架起来，遵守所谓的祖训，联手对付杨玄真。
一时间，众人彼此相互交换着眼色，致使场中气氛变得颇为微妙。
只有那杨水蓝仍旧跪伏在地，沉浸在失去父亲的痛苦中不可自拔，无暇顾及其他。
好在杨有徳便立于她身侧，使得杨玄真暂时找不到机会，送她去见杨雄。
“混账东西，你仗着有些实力，竟敢藐视先祖，与你父乃一丘之貉，都是该死的孽畜。”
此刻的杨有徳，可谓是怒上加怒，一张枯瘦的脸颊涨得紫黑，额角更有青筋跳动不歇，恨不得活活掐死杨玄真。
在杨家三大族老中，平日属他最重规矩，看重祖训，认为杨家的子孙都该铭记，遵守。
因而杨玄真的举动与言语，无疑触碰到了他的禁忌，彻底将他激怒。
杨玄真却不屑撇嘴，质问道：“杨雄与杨鸿烈欺辱我在先，难道我要如同缩头乌龟，一直忍下去不成？”
“况且，我父亲杨涛之事，还轮不到你这老匹夫来指手画脚！”
“住口！”
杨有徳还未来得及出言，杨水蓝已经豁然起身，指着杨玄真的鼻子怒斥道：
“我父亲虽对你不闻不问，但也不曾苛责于你，修行所需的丹药皆按时发放，从未缺过你半分。”
“可你倒好，居然恩将仇报，不仅将他弑杀，还公然诋毁他的清誉，似你这等狼心狗肺的恶贼，根本不配姓杨，应当改名换姓，沦为野种才对！”
杨水蓝越说越是愤慨，几乎快要咬碎一口银牙，恨不得将杨玄真扒皮拆骨，再挫骨扬灰，以泄心头之恨。
若不是杨有徳及时将她拉住，她绝不介意冲上去与杨玄真拼命，让他血债血偿。
“贱婢！还妄想颠倒黑白，明明是你父亲欲害我的性命，却被我反杀，怎的到你口中，却成了我的错？”
杨玄真眼中露出杀意，注视着杨水蓝寒声道：“而族中所发放的修行资源，皆为我应得之物，根本不属于杨雄一人独有，乃是属于全族。”
“我看你这贱种才不配姓杨，请你速速改姓，莫要玷污我杨氏高贵的血脉，我杨玄真羞与你同族。”
杨玄真话语不断，字字铿锵有力。
论口舌之利，他不逊于杨水蓝丝毫，毕竟在前世，他也曾纵横互联网，与诸多键盘侠厮混过。
“无耻之尤……”
闻听此番言语，杨水蓝被气得浑身直打哆嗦，胸膛剧烈起伏着，险些昏厥。
毕竟，杨玄真所说句句在理，无论是她，还是杨有徳，都无力反驳。
不过杨水蓝很快便恢复，她再也不与杨玄真争辩，而是转向人群，悲戚道：
“诸位同族，杨玄真已然疯魔，若再任由其胡作非为，我们整个杨家都会被其毁灭。”
“我提议，咱们所有人齐心协力，共诛杨玄真，谁若能将之铲除，便是我们杨家最大的功臣，下一任家主非他莫属。”
杨水蓝的一张俏脸雨带梨花，语气极具煽动性，竟欲以一族之力，对杨玄真群起而攻之。
只可惜，杨家众人并没有被其鼓动，皆转过头去不看此女，沉默以对。
这只是家族内斗，又不是外敌入侵，何苦牵扯进去？
再者，杨玄真的实力与狠辣程度，大家都有目共睹。
连家主杨雄都惨死在其手中，他们这帮乌合之众齐上，能不能拿下杨玄真暂且不提。
但在场七八百号人，绝对会死伤过半，届时，杨家势必元气大伤，甚至被外敌趁虚而入，因此覆灭。
所以，在权衡利弊后，他们选择袖手旁观。
这并不能怪他们。
他们也是为了家族好，九成的族人都这般在心里自我安慰着，顿觉理所当然。
神态亦随之轻松不少。
见此情形，杨水蓝的脸色变得煞白，声嘶力竭道：
“当年我们杨氏先祖何等英杰，乃太一门中真传大仙座下童子！”
“而你们却连这点胆量都没有，他只有一人，而你们有数百人，怕他做甚？”
可惜，无论杨水蓝如何挑拨，众人依然毫不动摇，甚至还有人露出鄙夷之色，好似在看一位跳梁小丑。
杨玄真再次开口，嗤笑道：“杨水蓝，你莫要在此蛊惑人心，诸位族人与我无冤无仇，岂会助纣为虐？”
杨水蓝面容一僵，一把抓住杨有徳的衣袖哀求道：“太叔公，您一定要替我主持公道，让杨玄真伏法认罪！”
“好！”
杨有德重重点头，他早就憋了一肚子气，且对方是他看着长大的，视若亲孙女。
而当年，杨雄更是在他的大力扶持之下，登上家主之位。
如今出了事，他自然要管到底。
杨有徳准备开口先行训斥一番，再将杨玄真打落尘埃，可却被其直接打断。
“杨水蓝，你父女二人罪大恶极，屡屡妄图残害我这个族中未来的希望，如今唯死方能赎罪。”
话音还未落，杨玄真身形一晃，犹如离弦之箭般掠出，直指杨水蓝。
此女必须要死。';







第23章	魑魅魍魉	4k
“啊！”
杨玄真周身散发出凌冽杀机，直扑杨水蓝，惊得此女口中发出一声撕心裂肺的尖叫。
“孽障，究竟是谁给你的胆子，竟还敢行凶，真当老夫是个摆设？”
眼见杨玄真要对杨水蓝痛下毒手，杨有徳哪里坐得住，当即暴喝一声，手中龙头拐杖连连抖动，宛如蛟龙出渊，狠狠点向了杨玄真的檀中穴。
这一处穴道乃是人体中线最为薄弱之处，稍不留神，便会造成终生瘫痪，严重者甚至危及性命。
且杨有徳含恨出手，威力更胜往昔三分，足以让寻常的神变高手饮恨当场。
更遑论不过肉身第五重，区区神力境界的杨玄真。
很明显，他是铁了心要置杨玄真于死地，不然，绝不会使出自己的成名绝技。
这绝技其实并非杨家武学，而是杨有徳年轻之时，在一处上古大山深处偶得的一本残缺秘籍。
残缺秘籍中，共记载有三十六路风雷杖法，其中每一招，每一式，皆蕴含着武学中的‘势’与‘巧’，两者兼顾，端的厉害无比。
杨有徳自那处上古大山返回家族以后，却苦于没有与风雷杖法所匹配的兵器，只能空怀宝山而不得其妙。
但他却绝不甘心如此，遂四处寻访铸器大师，以求铸造出一杆与风雷杖法相辅相成的长杖，
可惜，足足耗费三年时间，他行遍数城却不可得。
上天终究不会辜负有心人。
在某一日，他郁郁不得志时，于镇海城内一处小巷中买醉，恰巧结实了一位隐居在此的名匠，且这名匠擅长铸造长杖。
杨有徳便立即倾尽家财，请对方铸造出了这杆千锻龙头拐杖。
这龙头拐杖的铸造工艺极为繁琐，且用时极长，其中添加有雷音石、风精砂、云纹金、火晶铁等材料，可谓是消耗甚巨。
不过，这一切都值得。
因为，这杆龙头拐杖与风雷杖法配合施展相得益彰。
凭借这二者，杨有徳曾击败过三位同级别高手，甚至斩杀过强大无匹的妖兽，战绩彪炳。
呼！呼！呼！
而此时此刻，龙头拐杖舞动，其上传出阵阵低鸣，似有雷音滚滚，又像是狂风在呼啸。
眨眼间，拐杖便至，距离杨玄真胸口不足一寸，就要将之击毙当场。
“好狗不挡道，老匹夫，速速给我滚开，否则，必斩你！”
可面对这雷霆万钧的一杖，杨玄真非但没有退缩，相反爆喝一声，右臂上的肌肉瞬间鼓胀，似虬龙盘绕，旋即猛然一拳杀出，竟是要以肉躯横击。
与此同时，他的左手亦不停歇，五指呈爪一探，宛如利刃在切割虚空，发出让人牙酸的嗤响，直接抓向杨水蓝那颗大好头颅。
这副姿态，完全是以命搏命的架势，丝毫不顾及自己的生死安危。
可他却并非没有把握，自从觉醒出一颗巨象微粒以来，他的身躯变得犹如精钢铁骨，还要超过一般的神变高手。
而远古巨象，乃神象后裔，力大无穷，刀枪不入，水火难侵，岂是浪得虚名？
砰！
拳与杖当空暴击，发出巨响。
霎时间，狂暴的劲风似惊涛拍岸，以二人为中心扩散而出，将附近的树木吹得东倒西歪，席卷尘土漫天。
噗！噗……
周围低于肉身第五重，神力境界的杨家族人被这股劲风扫中，尽皆吐血狂退，露出满脸的骇然之色。
蹬蹬蹬…
而战场中央，杨玄真的身体亦是一震，向后倒退出足足二十丈，才堪堪稳住脚跟。
紧了紧拳头，感受着那股钻心疼痛，他的嘴角浮现一抹狰狞笑意。
他承认此老很强，还要略微强过杨雄，这等实力，若放在方寒出身的大离王朝，已经可以做一方封疆大吏，甚至裂土封侯。
但那又如何，只要对方没有形成碾压之势，那他就照杀不误。
杨玄真的优势在于肉身极为强悍，体力、耐力无双。
而杨有徳却年老体衰，绝对支撑不了太久，哪怕是耗，都能活活把对方耗死。
“竟然能以血肉之躯硬撼老夫的风雷杖，此子究竟是如何修炼的？”
另一边，杨有徳亦是倒退出三步才定住身形，他那紧贴着颌骨的面皮抖了抖，似对杨玄真的表现颇为惊疑。
至于杨水蓝，虽未被杨玄真一爪抓爆头颅，逃过了一劫，但头顶依旧被五指劲风擦伤，留下五条猩红指痕。
鲜血顺着她的脸颊流淌而下，让她整张俏脸变得无比狰狞。
惊惧之下，她的嘴唇不断哆嗦着，让唇间那一点黑痣跳跃不已，看起来形同食人的恶鬼一般。
“孽障，你果真有些本事。”
杨有徳阴恻恻开口道：“不过，凭这点伎俩便妄想与老夫抗衡，还嫩了些，今日便让你见识一下老夫真正的绝技，风雷横扫！”
伴随着话音落下，杨有徳手中的龙头拐杖猛烈挥舞，棍出如风，疾掠如电，堪称攻守兼备。
刹那间，漫天棍影浮现，朝着杨玄真整个人笼罩而去，要封锁其所有躲避路线，使之无处遁形。
“什么狗屁绝技，在我看来漏洞百出，根本不堪一击，也罢，今日我就破了它，将你这条老狗彻底打入深渊。”
面对这肉眼难以辨明虚实的重重棍影，杨玄真虽说嘴上不饶人，但动作却丝毫不敢怠慢。
他的身影于骤然间加速，像一只灵活的猿猴，又如游走在森林中的野豹，忽闪忽闪，在万千棍影中穿梭不定。
这是杨家的一门身法绝学，叫做游龙百变，施展间步伐飘逸，身形灵动非凡，似泥鳅般滑不溜手。
铛铛铛铛…
拳与棍不断相击，发出一阵阵清脆的碰撞声，响彻在整个杨家后院。
中央两道身形纠缠成一片幻影，让人看得眼睛发昏，修为稍弱者肉眼已无法直视。
“你们说，这一战，杨玄真和有徳太叔公究竟孰胜孰负，亦或是平手？”
人群中，有少年在喃喃低语。
“定然是有徳叔公更胜一筹，正所谓姜还是老的辣，玄真再天才，终究修行时日尚短，经验稍逊，比不得太叔公浸淫武道近百载。”
开口的是杨家老五杨宏，从他说话的语气中不难判断，他对杨玄真虽有欣赏之意，但依旧不看好对方。
“此言我不敢苟同，正所谓拳怕少壮，太叔公早已年迈，气血有衰败之相，而玄真堂兄年富力强，长此以往，鹿死谁手犹未可知。”
有年轻人不服，争辩了一句。
“不错，玄真堂兄生得这般英俊，似谪仙临尘，而太叔公却满脸褶皱，瘦弱如细犬，如何能与玄真堂兄相提并论，凭他年纪大吗？”
又一名少女小声嘀咕着，看向场中那道挺拔的身影，俏脸作花痴状。
“唉，今夜无论谁胜谁负，都不是咱们杨家之福，燕北城各大家族中，咱们杨家只属于中等，再这般内斗下去，咱们杨家迟早要落入下三流。”
一老者仰首望月，神色间有难掩的忧愁。
“哼，若不是杨雄老贼欺压玄真堂兄，岂会惹出诸多祸患，他身为一家之主，却昏庸无能，此人不死，咱们杨家永无宁日。”
“似玄真堂兄这等绝世奇才，早晚能够拜入太一门，杨雄不思量如何好生培养，竟妄图除掉对方，此等自断家族根基之举，实乃取死有道。”
一位年轻的族人愤愤不平，大声斥责杨雄。
此人在家族中的处境，与曾经的杨玄真有些类似，均因为父母皆亡，失去了靠山，从而不受重视。
甚至，处处被族人排挤打压。
故而，此人已经将自己代入到了杨玄真的角色中，将所有的不公、不快，怪罪到了杨雄的身上。
若不是此地人多眼杂，他绝对要对杨雄进行鞭尸，让对方做鬼都难。
“不错，我记得再有七日，太一门便会开始广招门徒，凭借玄真堂兄的盖世天资，一定能够加入其中。”
“若是我杨氏一族有人入得太一门，何愁家族不兴，届时，我等还用惧怕城中其余势力？”
一位年轻人目露兴奋，狂热道。
提及太一门时，人群顿时沸腾了起来，将此地变成了菜市场。
一旦杨玄真入了太一门，杨氏一族便能立即崛起，压过城中各大势力。
一时间，众人陷入了憧憬当中。
另一边，杨玄真与杨有徳的战斗，已经到了白热化的程度。
轰隆！
拳杖再次撞击，二人的身躯同时一震，各自往后退去。
杨有徳原本以为，凭借龙头拐杖之利，足以镇压杨玄真。
可现在，杨玄真只是稍落下风，没有丝毫被击溃的迹象。
这般下去，没有个数千招，根本分不出胜负来。
这种情况是杨有徳不愿见到的。
他的体力已经渐渐不支，若继续纠缠下去，说不定就会败北，从此丢尽颜面，沦为笑柄。
“倚老卖老的老匹夫，当真以为我奈何不了你？滚开吧，莫要再阻拦，我可以不计前嫌，暂时放你一马。”
杨玄真平复着体内翻腾的气血，盯着杨有徳冷声喝道。
与对方交手五百四十八招，他已摸清楚了这位族老的底细，比自己略强一点，但强得有限。
自己的优势在于修炼了神象镇狱劲，肉身强大，体力绵长无尽，哪怕连续打上一个月，都未必会疲惫。
时间一长，足以将这老匹夫硬生生耗垮。
可他根本没时间跟对方耗下去。
因为，那杨水蓝方才见势不妙，已经逃之夭夭，若再晚些许，定会追赶不及。
一念及此，杨玄真便准备催动身法甩开杨有徳，前去追杀杨水蓝。
可就在这时，他的心灵之中，似蒙上了一层尘埃，一股巨大的恐慌弥漫全身，整个人仿佛坠入了无底深渊。
这是一种来自生命的威胁。
咻！
下一瞬间，一颗精致小巧，通体漆黑，不过一指大小的毒牙出现了。
它似黑夜中的闪电，快得不可思议，只一瞬便接近了杨玄真，朝其太阳穴狠狠扎了上去。
不但如此，毒牙上还带着阵阵诡异波动，使得杨玄真眼前的景象发生骤变。
让他仿佛置身于一片无边血海中，四周有数之不清的恶魔扑来，疯狂撕咬着他的身躯。
且在血海最深处，还屹立着一尊高大威猛的魔鬼，它双目猩红，张开血盆大口，正朝杨玄真露出森寒笑意。
谁都没有预料到，在这关键时刻，居然会发生如此变故。
局势急转直下，让所有人措手不及。
而且，偷袭者的出手间极为隐秘，没有任何征兆，寻常人根本无法防范。
“贼子敢尔！”
“卑鄙无耻！”
“玄真堂哥小心。”
周围众人口中纷纷大喝，心都提到了嗓子眼。
方才他们已经达成共识，杨玄真乃是家族一飞冲天的唯一希望，万万不可夭折。
而此刻，却有人暗藏阴险，趁机偷袭家族唯一的希望，简直无耻至极。
人群中，甚至有一些倾慕杨玄真的女子捂住了嘴巴，泪珠夺眶而出。
而一些男子，则是闭上了眼睛，不忍目睹这残忍的画面，不愿看到杨玄真遭劫。
至于杨有徳只是站在原地不动，他脸上的表情有些奇异，似松了一口气，有几分解恨，还有一丝茫然…
嗖！
毒牙穿破空气，直刺杨玄真的太阳穴，眼看就要贯穿入脑，让其惨死当场。
可就在这千钧一发之刻，杨玄真却做出了一个奇怪的动作。
只见他的脖颈好似没有骨头一般，猛然坠落了下去，就这般堪堪躲过了毒牙的攻击。
噗！
毒牙擦着他的头皮，带着一缕发丝直射而过，贯入不远处的假山中，留下了一个漆黑的孔洞。
“差一点，只差一点就栽了。”
杨玄真摸了摸脑袋，额头上冒出一层密汗，暗叹侥幸。
若非他一直留有警惕，防止杨家其余两大族老偷袭，刚才很可能就要阴沟里翻船，葬送性命。
也幸亏他修成了肉身第四重，刚柔的境界，使肉身刚柔并济，想软就软，想硬就硬，才能这般轻易化险为夷。
念及此处，杨玄真的目光陡然凌厉，转头朝着远处喝道：“阁下究竟是何方神圣，为何要暗箭伤人？”
目光所及之处，是一棵参天大树，枝叶繁茂，掩盖住一道立于树杈上的灰袍身影，使人看不真切。
不过杨玄真却是知晓，方才那一颗毒牙，必然为此人所发。
而此人看起来似乎并不是杨家族老之一，究竟是谁要杀他？
嗖嗖嗖！
树杈上的灰袍人不答，而是再度出手，袖口中同时飞出三颗毒牙，呈品字形，直取杨玄真的咽喉、心脏、右肺三处位置。
灰袍人仿佛与杨玄真有杀身大仇，不将他杀死绝不罢休。';







第24章	威名贯日	4k
咻咻咻！
树杈上的灰袍人继续出手，打出三道毒牙幽芒，在夜空中闪现，似不将杨玄真斩杀绝不罢休。
不过这一回，杨玄真已经有了防备，再也不似先前那般惊险。
他再度念动龙虎真定观想法中的定神诀，驱散幻象。
同时，施展出神龙百变，身躯宛如一条游鱼，像在水中左闪右挪，灵动无比。
瞬息间，三道幽芒全部于毫厘之间擦身而过，不损其分毫。
旋即，幽芒贯入了远处地面之中，留下三个黑漆漆的孔洞，一眼看上去，深不见底。
不仅仅如此，这三个被打出的孔动边缘处，竟浮现出丝丝黑色烟雾来。
微风轻轻一拂，将黑烟吹至一颗花草旁，顷刻之间，花草便被腐蚀枯萎。
这赫然是剧毒！
由此可见，那偷袭者端的歹毒非常，若换作一般的高手，面对屡屡如此突兀的袭击，只怕早已经毙命当场。
“藏头露尾的鼠辈，一而再，再而三偷袭，真把我当软柿子来捏？”
无缘无故被人袭击两次，连对手是何来历都不知晓，这使得杨玄真心中的暴戾之气，被彻底激发了出来。
他眼中露出森然杀机，继而身形一动，欲向着树杈上的灰衣人掠去。
先将其拿下，逼问出对方的身份，再将其彻底碎尸万段。
但下一瞬，杨玄真突然停滞住了脚步，神色显得惊疑不定。
入目所及之处，有一道人影自天边而来，比他更快，更加迅速。
细细看去，那人影是一位身材高大的老者，好似一座巍巍大岳，顶天立地，有万夫不敌之勇。
而此时此刻，高大老者在空中横渡，狂风将他身上的白袍吹得猎猎炸响，宛如一杆战旗在狂舞。
老者身形飞纵，每每即将落地之际，脚尖便会在树叶间轻轻一点，整个人仿佛没有一丁点儿重量般，借力飘荡出百丈。
“阁下好歹毒的手段，好厚的脸皮，竟偷袭我杨家一区区后生晚辈，不管你是何人，今夜老朽定斩不饶！”
高大老者口中吐出滚滚雄音，如狂浪惊天，使得地面都在微微震动，湖泊荡起一圈圈涟漪。
话音还未落地，老者的身形已至灰衣人所立的树枝之上，距离此人不足两尺。
还不待灰衣人有所反应。
高大老者神色悠哉，竟自口中发出一道长吟声来：“只手撼天一掌开，威名贯日百年来，人间富贵非吾事，功成身去声犹在！”
紧接着，老者的手臂骤然探出，似霸龙升天，裹携着排山倒海的掌劲，朝灰衣人重重一拍。
轰隆！
霎时间，一股磅礴的力量涌现，如潮汐汹涌澎湃，掌劲横扫八荒六合。
杨玄真感觉，就算是一堵钢铁铸就的城墙，恐怕都会被高大老者在顷刻间拍碎成渣。
“撼天，这竟是撼天掌！你是杨开山，你居然还未死，不，这不可能？”
面对这惊世骇俗的一掌，灰衣人终于开口，他的声音十分苍老，是一位老者。
不过，任谁都听得出来，他的语气中充斥着难以置信。
只因他口中的撼天掌，并非杨家家传武学，而是杨家老祖宗杨开山的独门掌法。
据闻，杨开山在出生时，便拥有一身巨力，十岁时便能力搏虎豹，二十八岁时修成神变，四十岁肉身大成，堪称力拔山兮气盖世。
纵观整个燕北城，此人鲜有敌手。
倘若这高大老者真是杨开山，那他至今已足有两百岁高龄。
可早在二十年前，杨家就有消息传出，杨开山因寿元耗尽而坐化，又怎么可能还活着？
不过，此刻根本容不得灰衣人多作思考。
在掌风临身的刹那，灰衣人动了。
他的身形宛如鬼魅一般，竟在空中连续踏出七次玄妙的步伐，简直妙到毫颠，一下便避开了杨开山的这一记攻势。
而灰衣人也从树杈上落到了地面。
“咦，暗影步伐，你是王家之人？”
杨开山对灰衣人能躲避开自己这一掌并不吃惊，反而认出了此人的武功路数，不由沉声喝问。
灰衣人不语，在落地的瞬间，身影便连连闪烁，宛如黑夜中的魑魅魍魉，根本让人捉摸不透。
这时候，如若有人能看到灰衣人脸上的表情，定能发觉他再也不负先前对付杨玄真时的从容淡定，而是面色煞白如纸，眼中闪过畏惧之意，已经彻底失了分寸。
面对一百多年前，便有赫赫威名的杨开山，他可以说没有任何信心能够抗衡。
更何况，在另一边，杨玄真也已经赶至，正冷冷的注视着他，随时都可能给予致命一击。
“逃！”
灰衣人仅存的一点侥幸彻底烟消云散，心中唯有一个念头，那就是离开杨家。
“连与老朽一战的勇气都不存？不愧为王家的无胆懦夫，还真是一脉相承。”
“而且，我杨家是你想来就来，想走就走的？哪有这般便宜的好事，把命留下来吧。”
杨开山口中发出冷笑，身形驻足原地不前，似乎在任由灰衣人逃脱。
可下一刻，他的大口骤张，旋即狠狠一吸，犹如凶兽饕餮般，欲吞噬万物。
呼呼呼……
顿时，一股庞大的吸力陡然爆发而出，将周围的一切全部牵引了过去，往杨开山嘴中灌入。
霎时间，其小腹像是一个正在狂吹气的皮球，以一种恐怖的速度膨胀起来。
继而吐气开声，一气呵成。
吼！！！
紧接着，皮球骤然泄气，一道充满威严的咆哮从杨开山口中吐出，宛如巍巍苍龙正在低吟，令得整个杨家都仿佛颤抖了一下。
而后一圈圈肉眼可见的波纹，以杨开山为中心喷涌而出，朝那灰衣人席卷而去。
这一招，正是杨家武学，虎啸龙呤。
杨开山施展出的虎啸龙吟，与杨玄真偷袭杨雄那一招大相径庭，似蕴含着无上龙威，灼热无匹，完全是另外一番天地。
且这龙威只针对灰衣人一人，其余杨家人等，只闻其声，不见其形，皆被隔离开来。
“龙…龙息！”
“这是龙息的境界！
“还有撼天掌，开山老祖的绝技！”
“开山老祖宗，我们杨家的擎天之柱，他居然还活着，他还活着，哈哈哈哈！”
当这虎啸龙吟的波纹蔓延而出之后，几乎整个杨家的所有族人，都激动莫名，在齐齐呐喊。
更有甚者，如杨宏、杨满、杨铁山、杨帆、杨建行、杨有徳…等家族长辈，皆动容落泪。
而年轻一辈，虽不曾亲眼见过杨开山本尊，却是从小听着自家老祖宗的传说长大的，自然不陌生。
一时之间，整个杨家后院的惊呼声，大吼声，不绝于耳。
须知，杨开山乃家族第一高手，实力远超三位族老，更是燕北城中最巅峰的战力。
曾经，杨家也因杨开山而列于城中最顶级的势力之一，受万众敬仰，尊崇备至。
可偏偏这样的无敌人物，却在二十年前闭关修炼之时，不慎走火入魔而亡，令得偌大的杨家衰败了下去，从此一蹶不振，沦落到了中流之境。
几乎杨家所有人都以为杨开山已经陨落，却没想到在这危机关头，他突兀复苏，再现人间。
若有这位老祖宗在，何愁杨氏不能再现辉煌，又如何能不让杨家众人欣喜若狂？
至于杨家族人口中的龙息，则是将杨家武学龙虎真形功中的虎啸龙吟练至一定程度，从而诞生的变化。
可为邪祟之克星，破一切阴晦之物。
龙息一吐，赤地千里！
“该死，该死啊…”
果不其然，此刻灰衣人的身形刚跃上一处屋顶，便见龙息已至，骇得他肝胆俱裂。
灰衣人倾尽全力抵挡，可依旧徒劳无用。
下一刻，他便被波纹扫中，继而身形如陷入了泥潭中，举步维艰。
“啊…杨开山…你不能杀我！”
一声凄厉的惨嚎划破夜空，灰衣人的身躯竟然被龙息点燃，燃烧起了熊熊烈火，宛如一座人形烘炉。
他使出浑身解数，欲要将火扑灭，却没有起到半点作用。
不仅如此，灰衣人所站立的那一座房屋，亦是承受不住那炙热的温度，轰然倒塌，将他掩埋在了下方。
若不是此刻房屋的主人正聚于这后院中，恐怕难逃此劫。
砰！
突兀的，废墟陡然炸开，一道火炬从中跃出，正是灰衣人，他竟还未死亡。
不过想来也理所当然，他毕竟是肉身十重的神变高手，生机强横，即便烈火加身，仍旧不能将其焚灭。
但灰衣人此刻的模样却极其狼狈，身上衣服被焚毁殆尽，露出里面一片焦黑与血迹斑斑的皮肤。
尤其是胸膛部位，被灼烧出一个巨大的窟窿，脏腑清晰可见，几乎被焚毁。
嗖！
黑衣人提纵身形，朝外暴掠，依旧未放弃生的可能，只要逃出此地，说不定还有一丝渺茫的希望。
可下一瞬，更为可怖的事情出现了，令灰衣人目眦尽裂，彻底陷入绝望的深渊，
因为，此刻的前方，出现了一位身形挺拔的年轻人，堵住了他逃亡的路线。
这年轻人双臂呈撑天状，竟托举着一座庞然大物，正在缓缓靠近。
他每每迈出一步，坚硬的石板地面，都会留下一个深邃的脚印。
年轻人正是杨玄真。
他扛着一座约莫两丈宽，三丈长，通体由一块块岩石垒砌而成的假山。
乍一看去，就像是一只兔子扛着一头大象，极具视觉冲击。
相传，在上古时代，有修士相互之间打赌，同时运用大法力，搬起一座大岳，看谁先飞行过茫茫大海。
而最终获得胜利者，便能赢得对方身上的一件宝物。
自那以后，世间便有了“携巨岳而超四海”的典故。
而如今，杨玄真虽非修士，却可凭借一己之力搬起一座两丈高，三丈长的假山，亦足以证明自身的强悍。
“鼠辈，去死。”
面对偷袭自己的凶徒，杨玄真口中冷冷吐出一语，旋即震臂一掷，假山立即脱手，裹携无匹之势朝其砸了过去。
假山轰然下落，黑衣人根本躲避不及，只得奋起双臂，妄图硬抗这一击。
轰隆！
伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，灰衣人被假山重击，双臂顷刻间便被折断，继而整个人被砸入了轰塌的大坑中，生死不知。
“不能…我不能死在这里……”
假山下方，灰衣人犹如被五指山压住的齐天大圣一般，从缝隙处艰难的探出头颅，
他那张焦黑的老脸上满是惊惶，口中在喃喃呓语着，似是想要挣扎着爬出来。
可惜他双臂已断，无论如何努力，始终都无法挣脱假山的束缚，只能徒叹奈何罢了。
砰！
杨玄真行至大坑边缘，抬腿狠狠践踏了下去，登时将灰衣人的头颅踏裂。
他还不肯放过此人，又连续重重踩出数十腿，直至此人彻底失去生机，才止住脚步。
复再看去，灰衣人的头颅已不成人形，鲜血混合着脑浆洒落一地，场面惨不忍睹。
做完这一切，杨玄真随意抖了抖周身沾染的血迹，旋即行至杨开山身前，恭恭敬敬道：“杨家后辈杨玄真，见过老祖宗。”
行礼时，他眼角的余光也在打量着这位传说中的老祖宗。
只见对方国字脸，浓眉毛，双目炯炯有神，气度渊停岳峙。
他身着一袭白袍，腰缠紫金带，背负着双手，给人一种鹤立鸡群之感。
再配合他那威武雄壮的身躯，超过两米的身高，一股舍我其谁的味道油然而生，好似一位镇守山河的古之霸王。
更为关键的是，杨玄真发现自己根本无法窥透这位老祖宗的修为深浅，仿佛面对的是一片汪洋，浩瀚而不可探测。
哪怕是半点端倪，也找寻不到。
这让杨玄真心头凛然，暗忖对方的龙虎真形功，就算没有练至大成，应该也相差不多了。
要知晓，神变高手亦分三六九等，杨雄，杨有徳，灰衣人是一个层次。
而杨开山，则属于另外一个层次。
这样的存在，堪称一族中的定海神针，有此老在，任何宵小皆不敢妄动杨家。
不过，杨玄真感觉杨开山似不复方才出手时的那般威猛，背脊仿佛有些佝偻。
可再仔细看去时，又好像是错觉。
感谢：北斗神拳是无敌的，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票，谢谢！';







第25章	罔顾事实
“不错，你很不错。”
杨开山轻抚胡须，上上下下打量着杨玄真，越看越是满意，不由得赞赏道：
“老朽离开家族匆匆二十载，却不曾想，族中竟出了你这等潜力无穷的少壮英杰，真乃杨氏之福也。”
紧接着，杨开山又补充了一句：“由此可见，杨雄这个家主领导家族有方，尤其是对培养后辈子弟这一块，很有一套，老朽甚慰矣。”
“老祖宗谬赞了，晚辈愧不敢当。”
杨玄真面上不显任何表情，内心却有些汗颜。
杨雄的尸体此刻已经凉透，而杨开山却还在这夸赞对方领导家族有方，不知道杨雄泉下有知，会作何感想？
“老祖宗。”
“我等拜见老祖宗。”
这时候，杨宏、杨满、杨铁山、杨建平…一干人等从不远处浩浩荡荡行来，朝杨开山躬身行礼。
这七八百号人齐齐开口，声势之浓烈，连天上的乌云都被驱散了几分，显露出皎洁的月光来。
“祖爷爷！”
而另一个方向，杨有徳居中，亦与左右两侧二位老者联袂而至，向杨开山大礼参拜。
杨有徳两侧的二位老者，赫然便是未现身的其余两大杨家族老。
这二人前不久接到族人禀报，知晓族内发生大事，这才姗姗来迟。
杨玄真转首瞧去，左侧的老者身着一袭青衫，面容儒雅，颌下蓄有长须，看上去颇显飘逸。
他倒是知晓，此人叫做杨宗来。
而右侧的老者名为杨启洪，此时面皮紧绷，神色肃穆冷峻，直叫人望而生畏。
不过杨玄真曾略有耳闻，此老天生不苟言笑，不善与人交际。
用他前世的话来说，此人社恐。
但杨启洪在见到杨开山这位老祖宗时，脸上亦流露出微微潮红之态，显然内心很不平静，
至于杨有徳，则更为激动，竟然直接膝盖一软，“扑通”一下跪倒在杨开山身前，抱住其大腿，老泪纵横道：
“祖爷爷，您终于归来，二十年，您老人家游历天下，找寻那传说中的神通契机，整整二十年了啊，小徳子想得您好苦啊，呜呜…”
杨有徳已至期颐之年，且为一族族老，竟哭得如同稚童一般，泪涕齐流。
这让一旁的杨玄真看得一阵恶寒，忍不住后退一步，远离了此人。
“成何体统，还不速速撒手。”
杨开山的面皮微不可查的抽搐了一下，遂一脚将杨有徳踢开，训斥道：
“老朽若再不归来，尔等就要斗得两败俱伤，让贼人趁虚而入，届时，家族危矣。”
紧接着，他又低叹了一声：“我杨氏一族传承近千载，怎的尽出你这种蠢材。”
杨有徳被骂了几句，顿时讪讪站起，抹净泪水，忍不住反驳道：
“若不是杨玄真犯上作乱，又岂会遭此祸端，此子才是罪魁祸首，万万不可饶恕。”
“你还敢狡辩！”
杨开山盯着他，冷声质问道：“老朽且问你，族中出了杨玄真这等奇才，你为何偏偏要打压？”
“你可知此举是在摧毁家族的根基，你究竟居心何在？”
面对杨开山咄咄逼人的诘问，杨有徳顿时面容一僵，眼中闪过不甘之色，旋即叫屈道：
“祖爷爷，这话您可冤枉我了，我何尝不希望家族兴旺发达，可您有所不知，我也是迫于无奈。”
“哦？说来听听。”
杨开山眯起了眼睛，露出一丝饶有兴致之色，他倒想知道杨有德的理由。
见此情景，杨有徳心思飞快转动，反问道：“祖爷爷，咱们杨氏一族，向来以忠孝礼仪治家，我说的可对否？”
杨开山颔首道：“所言不差。”
杨有徳心中一定，又道：“既如此，那我便将杨玄真的忤逆行径一五一十说清楚，还请祖爷爷明察秋毫。”
说到此处，他略一沉吟，接着朗声道：“杨玄真此子先是不尊祖宗礼法，倚仗着自身修为超卓，弑杀家主杨雄，族叔杨鸿烈，又残害同族数十人，试问，这等逆子，留之何益？”
说着，杨有徳抬臂指了指远处，悲愤道：“祖爷爷请看，那便是杨玄真残害同族的罪证。”
杨开山顺着其手指望去，果不其然，前方的血泊中躺着二十余具尸体，正是杨雄与杨鸿烈等人。
“杨雄死了？”
杨开山有些意外，他来时的确注意到了这些尸体，却并未太过在意，不曾想，杨雄这位家主竟然也在其中。
他眯眼看了片刻，继而转头看向杨玄真，询问道：“你杀的？”
“嗯。”
杨玄真虽从对方的脸上看不出喜怒，但依旧坦然点头承认。
杀便杀了，他没什么好隐瞒的。
不过，杨玄真又补充道：“杨雄与杨鸿烈欲害我性命，至于那二十三人乃是他们的帮凶，故而被我全部格杀，不然留着过年？”
杨开山目光闪了闪，并没有回答，似乎在揣摩他这番话中的含义。
可杨有徳却坐不住了，指着杨玄真大声道：“杨雄等人固然欺辱你在先，可你如今并无任何损伤，你又何必罔顾亲情将他们诛绝？”
“更何况按照族规，族人之间的是非对错，理应由族老来裁决，其余任何人不得妄动私刑，你这等行径，与畜牲又有何异？”
“呵。”
杨玄真哂然一笑，不屑道：“你算个什么东西，我凭什么听你教诲？”
杨有徳闻言气极，咬牙切齿道：“如此说来，你是认为你占理？”
“自然是我有理。”
杨玄真哼了一声，一副理直气壮的模样。
“好，姑且算你有理，但抛开事实不谈，难道你杨玄真就没有一丁点儿错？”
杨有徳步步紧逼，再度吐出一语。
“哈哈。”
这一次，杨玄真是被这老匹夫的厚颜无耻给气笑了，再也没了耐心，盯着对方厉声喝斥道：
“杨雄要对付我时，你又在何处，又为何不站出来与他讲理？如今我将他反杀，你便跳出来指责我，究竟意欲何为？”
“依我看，你这所谓的族老，完全就是个不辨是非的糊涂虫，根本配不上‘族老’二字，应该改名换姓，称作无徳更为相符。”
“若你实在不服，咱们大可再较高低，莫以为你多活了几十载，便可以在此信口雌黄，行那胡搅蛮缠之举！”
“我杨玄真行事，还轮不到你这老匹夫来指手画脚，速速给我滚开！”';







第26章	四把钥匙	4k	会加快节奏
“你…好一个伶牙俐齿的小兔崽子！”
杨有徳被杨玄真那连珠炮似的话语，气得面色铁青，平复了好一会儿，才对杨开山拱手道：
“祖爷爷，您都看到了吧？此子这般狂悖，若再不惩戒，必酿成大患，我这就将其拿下，再由您亲自发落。”
说罢，杨有徳紧握龙头拐杖，欺身上前，欲立即出手镇压杨玄真。
有祖爷爷在侧掠阵，他信心十足，这一次定要把此子给制伏。
先大刑伺候，再废除对方的修为，让其跪倒在自己面前哀求饶命，看对方还敢不敢顶撞自己。
“够了！”
然而，就在气氛剑拔弩张之际，杨开山却猛然摆手喝止，令杨有徳有些不知所措。
他急忙止步，躬身道：“祖爷爷，还请您明鉴，莫让这畜生再祸乱家风，您…”
杨开山却丝毫没有理会杨有徳，只是目光炯炯的盯着杨玄真，一字一顿道：“杨玄真，你可知罪？”
“晚辈并未犯过任何罪孽，又何罪之有？”
说话之间，杨玄真不动声色的后退着，与众人拉开距离。
他回杨家的目的有二。
其一是诛杀杨雄等人，报仇雪恨。
至于其二，则是利用家族中的资源，助自己修行神象镇狱劲，以此来觉醒出第二颗巨象微粒。
在这危险无比的永生大世界，只有不断的变强，成为真正的强者，才能稍稍保证自己的安全。
而只要觉醒出体内的第二颗巨象微粒，那他在这燕北城中，便是绝对的强者，再也无人能敌。
届时，便能慢慢蚕食燕北城中各大势力，继续获取修行资源，他的修炼速度必然会飞快。
甚至，觉醒出第三、第四颗、第五颗巨象微粒…这般滚雪球下去，修成神通秘境都不无可能。
可如今，杨开山回归，而杨有德这老畜生又上蹿下跳，使得局势瞬息变得微妙。
若杨开山当真被这个老东西蛊惑，对自己出手，那杨玄真只得暂时离开杨家，再另作打算。
一念及此，杨玄真不禁身躯紧绷，提防着杨开山忽然发难。
毕竟，此老的实力深不可测，而自己现如今的实力，恐怕在对方手上过不了二三十招……
杨开山似乎察觉到了杨玄真的异样，眼神忽的变得促狭，一步步朝他逼近，似笑非笑道：“既然你不知悔改，那老朽便不客气了。”
不客气。
什么意思？
这老祖宗葫芦里究竟卖得什么药，难道想杀他？
一念及此，杨玄真愈发警惕起来，身躯已似拉满的弓弦，随时准备突围，激射出去。
就连一众杨家族人，都紧张万分，生怕杨玄真与杨开山发生冲突。
那是他们所不愿见到的。
家族中许多年纪稍长者都知晓，自家这位老祖宗一向脾气火爆，刚毅铁腕，谁敢触其眉头，下场往往凄惨。
在场唯独杨有徳一人脸上露出喜色，恨不得拍案叫好。
可杨开山的下一句话，却令得所有人目瞪口呆。
“你斩杀了杨雄，致使家主大位空置，老朽便罚你即刻接替家主大位，你可服否？”
“什…什么？”
杨家族人全部傻眼，愣愣的盯着杨开山这位老祖宗，以为自己的耳朵出了毛病。
杨有徳更是身形不稳，一个趔趄，差点摔倒在地。
老祖宗不是应该教训这小畜生吗，为何要让他当家主？
这简直荒谬。
一时间，全场陷入了诡异的安静之中，落针可闻。
就连杨玄真自己亦满腹疑虑，沉默良久，才试探性问道：“老祖宗，您是认真的？”
杨开山肯定的点了点头，脸上露出微笑，温和道：
“杨雄已死，但家族不能群龙无首，需要新的领袖，其余人难堪大任，唯独你最适合不过，故而，老朽特命你接替家主一职，可愿接受？”
杨开山所言不差，放眼家族叔伯一辈中，除了杨雄与杨震之外，再无一人达到肉身第十重，神变境界。
而似杨家这种豪门世家的家主，必须要这种境界的高手，才有资格担任。
否则，家族威严何在？
若选出一位弱者来担任家主，说出去恐怕会贻笑大方，沦为城中末流。
毕竟，在整个燕北城，哪一个世家家主、武馆馆主，不是神变境界的强者？
“这…”
杨玄真原本以为，杨开山会对自己出手，他已经做好了遁走的打算，却不曾想，局势转瞬之间又峰回路转。
而且，观杨开山的态度极为诚恳，不似有假。
这让杨玄真一时之间有些犹豫不决。
他虽需要杨家的资源来修行，却最怕麻烦，并不想当什么家主。
若坐上了那个位置，就等于被套牢，日后休想轻松，还处处掣肘，束手缚脚，根本不自在。
但杨开山既当众宣布此事，他若直接拒绝，岂不是让对方颜面扫地？
如此举动，难保对方不会恼羞成怒，翻脸对付他。
届时，若双方交手，杨玄真绝对处于劣势，甚至有陨落之险。
就在他踌躇之际，杨有徳再次跳了出来，急赤白脸道：
“祖爷爷，不可，杨玄真戾气深重，不足以担负起家主之重任！”
“此事我自有定夺！”
“老祖宗…”
“住口，由不得你插嘴，再敢胡言乱语，休怪老朽不留情面！”
杨开山厉声打断。
杨有徳的脸色变了数变，最后只得讪讪闭上了嘴巴，内心却憋屈无比。
烦人的苍蝇终于消停。
杨开山这才转过头，注视着杨玄真，道：“玄真，若你担任家主之位，族中宝库内的所有钱财，丹药，神兵利器…皆可任由你调配，如何？”
这一番话，可以说给予了杨玄真天大的权利。
家族宝库，乃是一族之底蕴所在。
须知，杨家每一位族人的修行用度，并非在家族宝库支出。
而是从族中产业的收益中扣除，而后再将剩余的八成充入宝库，留作不时之需。
至于这宝库内的资源，就连家主都不可轻易动用。
家主若要支取，还需理由正当，再经历各位高层与族老严苛审核，得到批准后方能使用。
可如今，杨开山居然公然允诺，杨玄真一人便可任意支配宝库中的资源，如此丰厚的条件，可谓正中杨玄真下怀。
他修炼的神象镇狱劲，可是吃资源的大户，若有了家族宝库支持，定能再度觉醒一颗巨象微粒。
到时候，两颗巨象微粒加身，他的实力将产生翻天覆地的变化，与现今完全不可同日而语。
天下大可去得。
就算他要脱离杨家，杨开山与三位族老联手，也将挡不住他。
念及此处，杨玄真便欣然点头，拱手道：“既然老祖宗如此抬爱，玄真岂敢推辞，日后定当竭尽全力，振兴家族，以报老祖宗栽培之恩。”
“哈哈，好，好，好孩子，有你这句话，老朽便能彻底放心了。”
杨开山闻言大喜，抚摸着长须，命令道：“杨有徳，杨宗来，杨启洪，你三人速速将宝库钥匙拿出来，全部交由玄真执掌。”
家族宝库的钥匙共有四把，平日里三位族老与家主各持一把。
且只有将四把钥匙全部合一之后，才能打开家族宝库。
“哼！”
杨有徳慑于杨开山的威势，又自知事不可违，只得极不情愿从怀中摸出一把古朴钥匙，随手丢给了杨玄真。
杨宗来则一脸和善，谆谆叮嘱道：“玄真，你年少气盛，日后千万记得，凡事三思而后行，切莫莽撞。”
“宗来太叔公请放心便是，玄真定会谨遵教诲。”
杨玄真双手抱拳，郑重承诺。
“莫要辜负祖爷爷的厚望。”
名为杨启云的族老亦走上前来，将钥匙递给了杨玄真，这般说道。
至于最后一把钥匙，也被四叔杨宏从杨雄的尸体上搜出，恭敬送到杨玄真手中。
“好了，夜已深，玄真一人留下，其余人都散了吧。”
杨开山随意挥了挥手，示意大伙都退下。
“是，老祖宗。”
杨氏族人齐刷刷行礼，这才神色复杂的陆续离开。
今日发生的事情，实在匪夷所思。
先是杨雄与杨玄真爆发大战，而后杨鸿烈一干人等被杀。
紧接着，杨玄真与杨有徳冲突之时，又遭遇神秘灰衣人的偷袭。
再到死了二十年的老祖宗突然回归。
最后，杨玄真非但不受惩戒，居然还成为了新任家主。
这一桩桩一件件，实在超乎所有人的想象。
以至于到此时此刻，许多族人依旧满脑子浆糊，如坠梦中。
还需要回去慢慢消化，才能彻底接受这个事实。
不过有一件事，大家都心照不宣，似杨玄真这等人物担任家主，日后家族定然会迎来新的繁荣昌盛。
再加上老祖宗，这二人强强联合，家族甚至能更胜二十年前，成为燕北城真正的霸主。
这等好事，他们自然不会有意见。
待到所有人离开，杨玄真指了指被假山压住的尸体，询问道：“老祖宗，这人究竟是谁？”
方才这灰衣人出招狠辣歹毒，无声无息间，差点将他斩杀，让他至今都心有余悸。
必须查清楚对方是什么来路，背后有什么势力，又是否受人指使，为何要对付自己。
而老祖宗，似乎就知晓此人的身份。
听到询问，杨开山的脸色陡然转冷，沉声道：“此人所施展的身法，是王家不传之秘暗影步伐，除了王家嫡系血亲之外，外人绝不可能轻易学到。”
“王家。”
杨玄真眉头微皱，陷入了思索。
王家乃燕北城顶级家族之一，底蕴雄厚非常，族中高手如云，比杨家强出不少。
杨家与王家素来不睦，彼此竞争颇深。
尤其是这些年来，杨家老祖传出坐化的消息，王家便越发猖狂，一些产业屡遭王家压制，损失不小。
而王家却是蒸蒸日上，愈发鼎盛。
据说，其族中少主王恒阳，天赋卓越，乃家族百年不出的妖孽，已经踏足肉身第八重，神勇境界。
有一丝拜入太一门的希望。
杨开山见杨玄真沉吟不语，也不打扰，静静的站在一旁。
良久，他才开口道：“你的武道境界低微，实力却极端强大，身上定有着惊人的秘密，王家可能是看重了这一点，想要谋取你身上的机缘。”
“嗯。”
杨玄真点头，他并不蠢，刚才就已经想通了这一点。
不过，王家既然选择对付自己，那这个仇就不能不报。
“此事暂且放下不提，你既然继承了家主之位，便先随老朽前往家族祠堂，祭告列代先祖。”杨开山肃穆道。
“是，老祖宗。”杨玄真躬身领命，跟着走向了家族祠堂。
今日的夜晚，格外寂寥。
二人一前一后，缓步而行。
杨玄真看着前方的杨开山，不知为何，总感觉其背影不负往昔高大，有些佝偻，略显萧瑟。
杨开山感受到了他的注视，扭过头露出笑容：“怎么？”
杨玄真收回目光：“无妨。”
“呵呵，到了。”杨开山笑容更浓了几分。
“嗯。”杨玄真点了点头，举步迈入祠堂之中。
祠堂位于府邸西南角，供奉着列代先祖，乃重中之重，寻常人等不得擅闯。
祠堂内空荡荡的，唯有一排排灵位，陈列于供桌上方。
每一座灵位，都刻画着栩栩如生的遗像。
“我也来了…”
杨开山扫了眼灵牌，微不可闻叹息了一声，而后摆上贡品，点燃香烛，插入香炉内。
做完这一切，他指了指所有牌位最上方那一块，目露追忆道：“那是我们杨家先祖杨衡，他是我们杨家的骄傲，更是我们的信仰。”
“自先祖死后，家族繁衍至今，已有八百九十八年历史，却再未有入得太一门的族人。”
杨玄真沉默，抬头望去，只见那灵牌上刻着一尊男子的模样。
他迎风而立，面朝正南，左持一把拂尘，右持一口宝剑，似随时会破空离去。
虽看不清具体面貌，但杨玄真依旧能够想象，这一位杨家先祖曾是何等风采。
灵牌下方，还注有一行行字迹。
杨衡，字青松，曾为太一门真传大仙座下童子，十六岁修成神勇，遂下山正式拜入太一门。
一路披荆斩棘，于数载后晋升内门，五十八岁奉命入地穴斩魔，遭强敌围攻留下暗伤。
神通无望，故终生止步神变，生平引为憾事，郁郁而终，享年六十六载。
吾之后辈，当以吾之志而奋发图强，入太一门求道，扬吾族威，壮哉。
以上寥寥数笔，便是杨衡的生平简介。
如同杨衡的寿命一般，刹那芳华。
须知，修炼到肉身第十重，如无意外，人的寿命至少都能达到一百五十载。
更有甚者，活到两百岁都很正常。
而杨衡，才活了区区六十六载，可以说英年早逝。
“太一门。”
杨玄真默念了一遍这三个字，眼神有些复杂。
“玄真，你可愿继承先祖遗志，加入太一门？”杨开山忽然道。
杨玄真一怔，转头与之对视，从那深陷的眼窝中，读出了强烈的期盼，似临死前的哀鸣。
太一门，乃整个玄黄大世界中的霸主，天地间的无上玄门。
传闻，其中有不朽真仙坐镇。
若能进入其中，对于杨家而言，绝对是光宗耀祖的大事情。
只是…
“老祖宗，我…”
杨玄真张了张嘴，欲言又止。';







第27章	方寒上线
月华稀薄，星辰黯淡。
就在杨玄真正在杨家祖祠祭告先祖之际，玄黄大世界东部，大离王朝境内的龙渊省中，亦在发生着一件，在不久后与他有关的事情。
嗨！嗨！嗨！
少年结束了一日的活计，又悄悄来到了城外龙渊河边的芦苇丛中，按照着自己偷学来的练力法门，不停的做着各种动作，锻炼着自己的力量。
如若杨玄真在此，再结合眼前的场景与地点，便能猜测出，这少年赫然是永生世界的主角，方寒。
自从那日喂养千里雪失职，被方家二小姐方清薇鞭打，又赏赐五两银子之后，方寒便锻炼得越发的刻苦起来，
因为，他已经彻底明白，只有练武，才能真正出人头地，才能摆脱自己的奴仆身份。
宁做乞丐，不为人奴！
在方寒小时候，他的父亲曾这般暗暗教导他，而他自己，亦早已经厌倦了这种与人为奴的生活。
他曾在心中发誓，定要变得如方家二小姐那般，穿着华丽的靴子，高高在上，抽人鞭子。
甚至他还畅想，一旦自己能练成一身强横的武功，也要报复回去，让方清薇这个女人跪在自己面前，尝尝滋味。
“快了，快了，这般下去要不了多久，我便能将四肢腰腹的力量锻炼得结实，有足够的柔韧性，开始锻炼招式，修炼松鹤万寿拳。”
此时方寒的四肢上下，捆绑着四个沙袋，在芦苇丛中奔跑着，跳跃着，上下翻滚着，力图把四肢，腰腹，锻炼得饱满有力。
他身上的汗水不停四溅，在芦苇丛的月光中，闪烁着璀璨的晶光。
时间流逝…
足足半个时辰过去，方寒感觉自己眼前金星四射，脑袋嗡嗡作响，体力已经快要透支到极限。
可即使如此，他仍旧没有停歇的意思，继续咬牙坚持，一遍又一遍的训练着。
终于，他筋疲力尽，砰的一下，整个人瘫软在了芦苇丛中，大口大口的呼吸着空气。
“若能每日服用燕窝，鹿茸，人参，乌鸡…这些东西，我的修行速度定然可以快上数倍。”
“可惜，二小姐赏赐给我那五两银子，根本买不起这些珍贵宝药，就连肉都吃不起几顿了…”
方寒坐在沙滩上仰首望月，想起自己如今的窘状，忍不住叹息着。
哗啦，哗啦！
就在这时，河边芦苇丛中，忽然传来了水响，好像有一条大鱼搁浅。
“怎么回事？”
方寒强忍着全身酸痛爬了起来，走出去定眼一瞧，只见不远处的芦苇丛中，漩涡水流里，居然漂浮着一个人。
“咦，有人溺水了，是谁？”
他连忙跳进水中，把那人救了上来，“没气了，这竟然是一具浮尸。”
方寒心脏猛的缩紧，眼前的场景，的确是有些令人惊骇。
这具尸体全身被水泡得浮肿，身体之上有一条长长的伤痕，深可见骨，翻转过来一看，伤口居然焦糊漆黑。
“莫非此人被雷劈过？”
方寒见状，想起了乡下一些遭到过雷击之人，也是这般焦糊发臭。
这一具死尸，穿着倒是十分的华丽，一身紫金色长袍，水滴在上面，竟好像荷叶皮子一般滴溜溜滚落下去，不沾染半点。
而且摸在手里十分柔软，顺滑。
方寒在方家做家奴，自然见过不少世面，但是像这般布料，却还从来没有见识过。
不仅如此，这紫金长袍之上，还绣有一个巨大的八卦图案，看上去颇有仙韵。
这赫然是一件八卦紫金道袍！
如若杨玄真在此，定然可以认出，这八卦紫金道袍，正是仙道第一大派，太一门的标志。
而这具尸体，乃是整个永生世界最为强大的存在之一，造化仙王的分身——白海禅。
他竟然穿上了太一门的衣服！
究竟意欲何为？
………………
大玄王朝，燕北城。
杨家府邸东南方百里处，同样有一座巨大的府邸屹立在黑夜中。
这座府邸的规模，比起杨家更为庞大，更为豪华，更为气派。
府邸内无数亭台楼阁、假山池沼、庭院花园应有尽有，寻常人进入其中，绝对会迷失方向，一整天都走不出来。
这便是整个燕北城中，最为顶级的势力之一，王家。
王家议事大厅中，灯火辉煌。
家主王元庆端坐主位之上，在他左侧是四名老者，右侧则是十三名中年男子。
在场共计十八人，竟个个气血澎湃如龙，就连修为最弱者，都有着肉身第九重，通灵的境界。
而且，其中肉身第十重，神变境界的高手，竟然足足有八位。
尤其以一位紫袍长衫老者最为醒目，这老者须眉皆白，面容红润，一双眸子犹如鹰隼，锐利如刀锋。
不过让人诧异的是，此老左袖空荡荡的，迎风轻动，显然是缺失了一只胳膊。
若有见多识广之辈在此，定然能一眼认出这老者的身份，赫然是王家老祖宗“独臂鹰王”王长河。
王长河，乃燕北城中最为恐怖的存在之一，虽缺失一臂，但其威势依旧滔天，无人不闻风丧胆。
“父亲，各位族老叔伯，不知今夜找孩儿所谓何事？”
这时候，王家少主王恒阳走进了议事大厅中，朝在场诸位躬身行礼。
他的神色间带着疑惑，不知父亲为何突然召集出所有家族高层，连老祖宗都被请了过来。
如此大的排场，他还是第一次见。
“恒阳，为父且问你，今夜魏老前去杨家，是否是你的授意？”
王元庆看着这个让自己引以为傲的儿子，直截了当的问道。
闻言，王恒阳一愣，此事竟连父亲都有所耳闻？不过，这也不是什么大事，于是坦然道：
“不错，是孩儿让魏老去探查一名杨家子弟的虚实，这有何不妥？”
他的语气十分随意，像是在说刚刚吃了饭喝过水一般，并没有半点担忧。
毕竟，魏老亲自出马，区区杨家杨玄真翻不起任何浪花，就算遭遇杨家族老，亦能全身而退。
“胡闹。”
王元庆的脸色顿时变得无比阴沉，似要发作，却又忍耐了下去。
“父亲，孩儿不解。”王恒阳疑惑道。
“魏老已经死了。”
王元庆自口中轻轻吐出一口浊气。
“何至于此？”
王恒阳被惊得后退了一步，疑声道：“是谁人有这般能耐，可以杀得了魏老？”
魏老的实力他很清楚，放眼整个燕北城的神变高手中，亦属不弱。
就算杨家所有的神变高手齐齐围攻，要将其诛杀都非常难。
可现如今…
“好了，再有七日，太一门便要开始招收弟子，你安心修炼便是，全力应对接下来的考核，此事莫要再管，下去吧。”
王元庆收敛了表情，神色变得认真，温声叮嘱道。
“这…”
王恒阳迟疑片刻，只得依言退去。
待王恒阳离开后，王元庆环顾众人，沉声问道：“杨开山那个老东西竟然还未死，我们怎么办？”
“他已是半截入土的老鬼，我们人多势众，怕他作甚？”
一名中年男子冷哼，但话虽如此，他的眉宇间依旧难掩忌惮。
王长河敲了敲桌子，凝重道：“杨开山的实力，远超想象，当年曾独战六位神变高手而不败，纵使是我也抵挡不住，两百招之内必输无疑。”
杨开山的厉害，他可是切身体会。
百年前，他尚在壮年时，王家与杨家发生冲突，他亲自出马与杨开山一战，结果仅一百八十九招，就被其彻底击溃。
那一次，他被击成重伤，致使他在床上躺了足足一年才恢复。
而他的左臂，亦是在那一役中被杨开山扯去，至此落下残疾。
若非当时王家人多势众，见势不妙之下，立即对杨开山群起而攻之，恐怕他这条老命，早已经交代给了对方。
现如今百年过去，当初交锋的场景仍历历在目，每每回想之时，他都感到阵阵寒毛倒竖。
听到王长河的话语，众人不由沉默。
良久，另外一位老者叹息道：“杨开山未死倒也罢了，可杨家又冒出杨玄真这么一个怪胎来，如若再给他时间成长，我们王家岂不危矣？”
“不错，今夜魏老动手杀他，已彻底将之得罪，似这种睚眦必报的狠辣之徒，定会伺机报复我等，我等万不能掉以轻心。”
另外一名中年男子凝声道。
“既然如此，我等干脆趁着他现在羽翼未丰，提前除掉他。”
“且太一门招收弟子在即，若被其考核成功，我们王家将会有天大的麻烦。”
一位王家族老忧心忡忡道。
在场诸位都知晓，此言不是无的放矢，以杨玄真的实力，很可能考核成功，加入太一门。
届时，他们王家必然要寝食难安。
“话虽如此，但要杀那小子，杨开山那个老东西是一道迈不过去的坎，若那老东西拼起命来，恐怕咱们王家也得损失惨重啊。”
又一位王家中年男子满腹忧虑道，他是王家老二，叫王明杰。
似杨开山这种老怪物，谁能不惧？
若其在临死之前，想要拉上一两个垫背的，那在场之人，谁敢保证自己能够万无一失？
届时，王家恐怕会跌下燕北城顶级势力的位置，这是谁都不想看到的。
王家老祖宗王长河叹了一口气，沉声道：“既然你们害怕，那就由我们四个老家伙来挡住杨开山，你等不惜一切代价抹除杨玄真。”
“老祖宗，万万使不得，您可是我们王家的擎天之柱，绝不能有事。”
一干中年男子闻言，皆面色大急，纷纷劝阻。
王长河摇了摇头道：“我王长河一条老朽之命而已，不足挂齿，可你们不一样，你们还年轻，关系着我们王家的千秋大业。”
此话一出，众人又沉默了下去。
许久，一名鹰钩鼻，薄唇，眉宇锐利的中年男子忽然道：“我倒是有一策，不仅可以彻底铲除杨玄真，还能使得咱们王家不损分毫。”
“哦，是何妙计？”
“老九，快快道来。”
众人的目光齐刷刷落在了此人身上，目带迫切。
这鹰钩鼻男子乃王家老九，颇有心机，平日里深受王长河器重。
因此，众人都很想听听他究竟有何高见。
“诸位，你们可还记得，杨涛是怎么死的吗？”鹰钩鼻男子笑眯眯的问道。
“杨涛？杨玄真之父。”
众人微怔，旋即有人恍然大悟道：“你是说利用无定宗，行那借刀杀人之计？”
“这可是把双刃剑，稍有不慎，就容易伤人伤己，弄巧反拙。”有人皱眉提醒。
“不错，此举欠妥。”又有一人附和。
王长河捋须沉思片刻，道：“咱们可以打两手准备，首先，派人联络无定宗，告诉他们杨涛之子的情况。”
“明日再去联系白家，让他们也出出力，白家近来趴在我王家吸足了血，也该付出点代价了。”
“总之，一定要在太一门考核之前除掉杨玄真，不，三日之内！”
王长河低喝，一锤定音。
……………
杨家祠堂，杨玄真面无表情，独自从其中迈步走出，继而将大门紧闭。
此时天上乌云尽去，皎洁的月光终于照射了下来，照亮了整座杨家府邸。
更照耀在杨玄真挺拔的身躯上，使得其棱角分明的脸庞，显得愈发冷漠。
他抬头仰望星空，前世的一幕幕在脑海中浮现，那些往昔的画面犹如电影般闪烁。
直至许久，杨玄真转头再看了一眼祠堂，这一座杨家族人最后的归宿，便毫不犹豫转身离去。
不多时，他行至一处庭院中，这里有着一棵歪脖子树。
而在树下，站立着两名中年男子，正是杨满与杨宏二人。
“二伯，四叔，久等了。”
杨玄真随意招呼道。
“家主，老祖宗他…”
杨满与杨宏相视一眼，话到嘴边，却始终说不出来。
杨玄真摆手道：“不必多言，老祖宗正在闭关。”
紧接着，他话锋一转，正色道：“二伯，我有几件事情需要你去办。”
“家主请吩咐。”杨满连忙躬身道。
对方年纪虽轻，且是自己的侄儿，但他却不敢有任何小觑，这一声家主，亦叫得心甘情愿。
见其这般谦卑，杨玄真微微颔首。
他最不希望看到的，便是杨有徳那等仗着自己长辈身份，倚老卖老的蠢货。
若族中全是那种人，杨氏家族迟早要完蛋，他迟早也得离开，到那时候，杨氏家族就只剩下一堆烂泥巴了。';







第28章	入库修行
夜，庭院中，歪脖子树下。
杨玄真略微思忖，朝着杨满吩咐道：“二伯，我有四件事情要你去办。”
“其一，即刻开始，派出探子暗中监视王家的一举一动，如有任何异常，立即向我汇报。”
“其二，发动家族护卫，搜索家族叛徒杨水蓝的下落，一旦找到，格杀勿论。”
“不仅如此，杨雄与杨鸿烈的妻妾，心腹，庶子，亲卫，乃至私生子，凡是与这二者关系亲近的人。”
顿了顿，杨玄真目露冷芒，道：“统统清理干净，一个不留！”
此言一出，杨满与杨宏二人皆激灵灵打了个寒颤，他们不曾料到，杨玄真竟心狠到了这般地步。
须知，杨雄与杨鸿烈的妻妾，庶子，心腹，亲卫…加起来至少有上百人，倘若一网打尽，族中必将血流成河，元气大伤。
即使是一朝天子一朝臣，可当年杨雄上位时，也不曾将事情做得这般绝，他只打压一些不听话的人罢了。
但杨玄真不同，此子性格残暴弑杀，甚至可以用六亲不认来形容。
如此铁血之人执掌家主大位，对于整个杨氏家族而言，究竟是福还是祸，杨满与杨宏两人也不敢妄下结论。
“家主，还请您三思，据我所知，这其中有一些人并未针对过您，若将之全部诛杀，是否太过…”
杨满面上带着纠结之色，斟酌了半晌，才鼓足勇气开口。
只不过他的话尚未说完，便被杨玄真直接打断，“不必多言，此事我意已决，不想再说第二遍。”
他的语气中透露出一丝森寒，仿佛有滚滚人头正在下落，使得杨满浑身冰凉，口中再也吐不出半个字来。
在这个将丛林法则体现到淋漓尽致的永生世界，哪有什么是非对错可言。
有的，只有实力强弱而已。
杨玄真前世作为一个永生读者，他便深谙此理，虽穿越不到一日时间，但他的心态转变得很快，已把自己当作了永生人。
“家主，您可还有其它吩咐？”杨满低着头询问道。
他对杨玄真产生了前所未有的畏惧感，唯恐惹恼此人，被反手诛杀。
杨玄真瞥了他一眼，继续道：“其三，调查我七叔杨震失踪的真相，这件事尤为重要，可以从杨雄生前见过哪些人，以及七叔行商的路线入手。”
此事杨雄到死都不肯吐露丝毫消息，那他只能自己去查。
“至于其四，派人前去镇海城内的太一道观送信，替我报名这一届的太一门弟子考核。”
太一门在天下各大城池中设立了太一道观，亦或是太一武馆，负责镇守传送阵、防止邪祟作乱、收集信息、传递情报、招收弟子、宣扬教义…等。
当然，似燕北城这种穷乡僻壤，是没资格设立太一道观的，只有一些人口鼎盛的大型城池，方会存在。
燕北城放在整个长宁府，不过是最为垫底的小城，就相当于一个偏远山村。
而太一门每隔一年，便会大开山门广招门徒，对这些报名者进行考核筛选，通过者便可成为其中的外门弟子。
至于考核者的条件，需身家来历清白，且在二十岁之前，至少要修炼到肉身第八重，神勇的境界。
达到这两个条件的年轻人，便能在太一门设立的道观，或是武馆递交文书进行报名。
待到考核之日，自然会有仙师前来接引，考核者只需前往城主府集合，静待便可。
“都听明白了吗，若没有别的事情，你便按照我刚才所说的去做吧。”
杨玄真说着，自怀中取出一封书信，递给了杨满，旋即随意挥了挥手，示意对方退下。
这是一张书写好的文书，上面详细阐述了他的来历与各种信息，以供太一门检验。
“家主放心，属下这就去办。”
这一刻，杨满心中的恐惧尽去，脸色因太过激动而涨得血红，呈接文书的双手都隐隐有些颤抖。
而杨宏的目光，亦充斥着难掩的兴奋与狂热。
毕竟，继先祖杨衡之后，杨家发展数百载，终于将迎来第二位加入太一门的族人。
自此，家族将一扫颓废，重新恢复昔日的荣光，又如何不让人激动？
待杨满离去，杨玄真这才对杨宏道：“四叔，带我去家族宝库。”
他对这座宝库充满了期待，似杨家这等传承近千载的大族，底蕴深厚，所储存的气血丹与各种灵药肯定不会少。
“是，家主。”
杨宏躬身领命，在前方引路。
不多时，二人穿过重重庭院，最终来到杨府最深处，一片幽静偏僻之地，才停了下来。
推开院门，里面的凉亭下，正坐着两位老者，见杨玄真来此，二人齐刷刷站起身来行礼。
这二老修为不高，只有肉身境第八重，但皆为杨家嫡系，用来看守家族宝库，防止一些宵小倒是绰绰有余。
就算有厉害的高手闯入此地，没有宝库钥匙，也只能望洋兴叹，休想顺利拿走其中一物。
“不必多礼。”
杨玄真对这二者微笑点头，紧接着脚步不停，与杨宏步入一座大殿内。
宝库设立在这座大殿的地下密室中，极为隐秘，且布置有各种机关陷阱，剧毒暗器，若不熟悉路线，稍有差池，便会死在路途中。
还不仅如此，除了家族中的高层，根本就没几个人知晓宝库的具体位置。
似杨玄真这种家族小辈，早就被下了禁令，十余年来，从未踏足过这片区域半步。
约莫半盏茶功夫。
杨玄真跟随着杨宏下行数百道石阶，再穿过一条五百丈长的通道，避开重重机关，一扇钢铁大门呈现在了他的眼前。
这扇钢铁大门，乃黑纹金所铸造而成，坚固无比，即便是肉身第十重的高手来此，都妄想破坏分毫。
在大玄王朝军队中，普通士兵所使用的铠甲，武器，均是以这种金属锻造而成。
不但防御力惊人，且锋利异常，堪称神兵利器。
“家主，若无他事，属下告辞。”
“嗯，下去吧。”
杨宏躬身行礼，缓缓退了出去。
至此，独留杨玄真一人。
他没有犹豫，立即取出四把古朴钥匙，同时插入大门右侧的四个锁孔之中，紧接着一扭。
咔擦。
伴随着一阵响动，钢铁大门缓缓向上打开，顿时，露出里面一座宽阔的地宫来。
似杨玄真这等境界的高手，视力极佳，虽还不能视漆黑的环境犹如白昼，但也差不了多少。
在黑暗的环境中，他可以清晰辨物，根本无需火把照明。
放眼看去，这地宫中陈列着一排又一排的铁架子，每一排架子上，都放满了各式各样的物品。
有的是玉盒，有的是各种兵器，有的是罐子，箱子，还有一个个头颅大小的青皮葫芦。
“拥有这一座宝库，可以暂时不愁修行资源了。”
杨玄真的目光在诸多物品上划过，脸上露出满意神色。
他行至一排铁架前，随手抱起一个青皮葫芦，轻轻摇晃几番，旋即拔掉塞子一看，顿时眼前一亮。
只见其中所装的，赫然是一枚枚晶莹剔透，深红如血的丹丸。
这是气血丹，乃人级下品丹药，虽说只是修行界最为低端的资源，但胜在此处量大管饱。
粗略估计，一只青皮葫芦中，至少有千枚气血丹，且摆放在架子上的葫芦，足有二十个之多。
也就是说，宝库中储存的气血丹，至少有两万枚，相比他曾经每月两枚的俸禄，这已是一笔天大的财富。
“有了这些气血丹，觉醒第二颗巨象微粒指日可待。”
念及至此，杨玄真的眼神愈发明亮，接着又来到另外一排架子前，抓起一个玉盒。
这玉盒乃百年温玉所制，可以封存各种灵药，以免药性流失。
打开玉盒看去，其中盛放着一株巴掌大小的灵芝，散发出淡淡清香，显然年份颇久。
“十年灵芝、十年龙须草、二十年紫云花、二十年人参、五十年天山雪莲、百年人形何首乌、二十年血菩提、十年当归、三十年龙骨、百年板蓝根…”
杨玄真的动作不停，将这些玉盒一一打开查看，越看越是满意。
且除了这些灵药之外，还有一座架子上，摆放着一个个漆黑的罐子，里面盛放的是一种黄色液体。
此物杨玄真倒是识得，而且还使用过，乃是杨家秘制的淬体药膏，生机活络膏。
据家族长辈所言，生机活络膏的配方，是先祖杨衡自太一门中得授。
其使用方法倒也简单，武者练功完毕之后，将之涂抹在身体各处即可。
有活血祛瘀，治疗经脉损伤，提升肉身素质的妙用。
除了这些修行之物以外，宝库中还储藏着许多珍惜材料，矿石…甚至连稀有妖兽的骨骼，亦收罗有不少。
而在地宫另一边，是一箱箱的玄黄钱，共计十大箱。
不过，玄黄钱对如今的杨玄真来说，已经用处不大，哪怕再多，也根本买不起什么有用的宝物。
须知，修行者境界到了一定的程度，凡俗的财物已经无用。
甚至，大多修为高深之辈，基本上是以物易物，或是使用丹药充作货币。
因此，他没有多作理会。
很快，杨玄真便将这宝库中的资源大致浏览了一遍，做到心中有数。
当下再没有耽搁，从青皮葫芦中倒出一把气血丹，至少三十枚，直接吞服而下。
继而盘膝在地，调动体内气血运转周天，按照行功路线炼化药力，将之注入第二颗巨象微粒中。
好在神象镇狱劲霸道无匹，使他炼化药力的速度，比之常人快上千倍不止。
如果换作一般人，别说一次性服用三十枚气血丹，就算一日之内只服用三十枚，恐怕就会因为承受不了药力冲击，从而虚不受补，损害自身。
甚至直接被补死都有可能。
要知道，在修行界有一句话，叫做‘贪多嚼不烂’。
意思是吃得太多，反而会消化不了，甚至会把自己给撑死。
这虽不是什么至理名言，但也并非危言耸听。
杨玄真就这般动作不停，将一把又一把的气血丹扔进嘴中，不断炼化吸收着，周而复始的循环着。
就如此，时间缓缓流逝…
不知不觉中，一整夜悄然溜走。
终于，杨玄真在永生大世界，度过了第一个夜晚。
翌日，外界晨曦初绽，而地宫中依然阴沉黑暗。
“我已服下两千枚气血丹，可这第二颗巨象微粒，依旧毫无反应，莫非我的修为达到了一定的程度，而气血丹的品阶太低，根本无法助我觉醒微粒？”
杨玄真眉宇间浮现出忧虑之色，他感觉那些被炼化的药力，仿佛注入了一个永远都填不满的深渊，简直让人绝望。
且这才第二颗巨象微粒，就这么艰难，若是第三颗第四第五颗…甚至冲击神通所需的资源，又该会多么恐怖？
“幸亏我穿越的是永生大世界，各种资源宝物数不胜数，只要依靠自己的双手，迟早能掠夺到修行所需。”
“若换作一些资源匮乏的世界，修炼神象镇狱劲这种盖世大法，恐怕穷尽一生，都未必能有所成就。”
一念及此，杨玄真心中略微好受了些，杂念亦渐渐平息下去，继续炼化着剩余的气血丹。
实际上亦是如此，神象镇狱劲这种无敌功法，越修炼到后面越是艰难，所需要的丹药宝物，生命精华，几乎是呈几何式的增长。
觉醒一颗微粒容易，要觉醒第二颗，第三颗…甚至是八亿四千万…就会越来越困难。
当然，若杨玄真能得到品阶更高的丹药，亦或是更加珍贵的天材地宝，自然另当别论。
“咚咚咚。”
正当杨玄真沉浸在修炼中时，突兀的，钢铁大门上传入一阵金铁敲击声，将他唤醒。
“莫非是二伯杨满？”
杨玄真目光一凝，旋即闪身至门口，将钥匙插入锁孔，扭转之下，宝库大门再次打开。
果不其然，映入眼帘的人，正是杨满。
“二伯，我要你办的四件事情如何了，可曾办妥？”
杨玄真直视对方，开门见山道。
他相信，若没有要事，杨满决计不敢贸贸然打扰他修炼。
杨满闻言，脸上露出惭愧之色：“家主，属下无能，并未抓到叛徒杨水蓝，据我追查到的线索来看，她应该是连夜离开了燕北城。”
“老七那边也没查到任何线索，至于前往太一道观送信一事，已派出人手，两日之内必达。”杨满又补充了一句。
“既如此，那你找我做甚？”
杨玄真面上不显丝毫表情，似乎早已预料到了这个结果。
毕竟，杨水蓝乃是肉身境第七重的高手，速度极快，比之玄黄烈马都不遑多让。
而昨夜又耽搁了那般久，此女成功遁离燕北城也属正常。
至于七叔杨震于城外失踪，一时半会探查不到线索，同样不奇怪。
PS：简介中写得很清楚，这本书就是加入太一门。
感谢：表情错，牧壇蒼，大佬的月票。';







第29章	有令昆阳
杨满略微沉吟片刻，这才道：“还有一事，家主昨夜所料不差，王家那边的确有所异动。”
闻言，杨玄真的眼眸中掠过一抹凌厉，沉声问道：“怎么回事，莫非他们正在调集人马，准备攻打我们杨家不成？”
他与王家有生死大仇，绝不会放过对方，想必这一点，王家亦心知肚明。
如今他体内第二颗巨象微粒尚未觉醒，倘若王家现在便采取动作，形势将对他颇为不利。
故而，杨玄真才会让杨满派遣探子，时刻盯着王家的动静，以防范于未然。
杨满摇了摇头，解释道：“并非如此，而是今日天还未亮时，王家家主王元庆便带着两位家族高层，从后门离开府邸，径直去了城南白家，时至此刻，依旧未曾回府。”
“哦？”杨玄真眉梢一挑，诧异道：“王家与白家素无瓜葛，他们去白家做甚，难不成要沆瀣一气，共同谋划对付我们杨家？”
白家，乃是燕北城中豪门世家之一，虽比不上王家与杨家，但也极具实力，不可小觑。
不仅如此，白家在上百年前，曾经出过一位拜入太一门的天骄，因此而水涨船高，实力增长迅猛。
只可惜后来，这位天骄因触犯太一门门规，而遭受了严惩，被师门直接打入仙牢，至今不知是在牢狱中服刑，抑或是已经亡故。
但自那以后，白家的发展势头戛然而止，继而渐渐式微，没落了下去。
如今在燕北城中，白家已是末流世家，完全不复往昔风光，甚至沦为笑柄，令无数人唏嘘不已。
可谓成也萧何，败也萧何。
不过，最近又有消息传出，原本已经逐渐走下坡路的白家，突然有了崛起的迹象。
传闻，白家少主白世凯，在两个月前加入了大玄朝廷军中，不过短短两月时间，就从一介普通士卒晋升为了百夫长。
且此人天生一副好相貌，有玉面公子的美誉，曾广受燕北城无数女性青睐，是许多大家闺秀梦寐以求的佳婿人选。
有小道消息称，此人加入军中之后，因为长相出众，颇受军中一位大人物赏识，欲将自己的女儿许配给他。
不曾想白世凯竟然想都没想，便直接拒绝，言称自己未曾建功立业，暂不考虑婚姻大事。
然而，这位大人物的反应更为出人意料，非但没有动怒，反而对白世凯越发欣赏，当场将之收为亲卫。
且这大人物再度发话，让白世凯时刻跟随在自己女儿左右，美曰其名保护她，免受歹徒觊觎。
此番消息传回，让燕北城内无数少女芳心破碎，夜夜以泪洗面，暗恨老天不公。
当然，这些只是外界的传言罢了，事实究竟如何，只有白家知晓，外人也无从得知，只当作茶余饭后的谈资而津津乐道。
这时，一旁的杨满轻声开口，打断了杨玄真的沉思。
“王家与白家联合，此事不无可能，但具体原因如何，属下还在查证当中，不过属下推测此事八九不离十，家主还需提防一二。”
“嗯，此事我已知晓，但我修炼到了关键时刻，需闭关冲击瓶颈。”
杨玄真点点头，旋即话锋一转，道：“二伯，我闭关期间，族中一切事务暂由你代劳。”
“你出去之后，将家族产业收缩，族人全部召回，尽量避免与王家发生冲突，待我出关之时，再行清算。”
说罢，他便要再回宝库，继续修炼。
没有绝对的实力，此事多想无益，倒不如专注修炼，早日将体内那第二颗巨象微粒觉醒，获得掌控全局的力量。
一旦拥有足够强大的实力，区区王家，区区白家，弹指便可覆灭。
什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，皆为纸糊。
就算城中最大的城主府，都拿他无可奈何。
“家主，等等…”
但这时，杨满却急忙喊住了杨玄真，一副欲言又止的模样。
杨玄真眉头微皱，转头看向对方，不解道：“还有何事？”
杨满咽了咽唾沫，支支吾吾道：“属下有一事，不知当讲不当讲。”
“说！”
“是有徳太叔公他…”
“好了，我已知晓，退下吧，届时一并解决。”
杨玄真直接挥手打断了他的话语，旋即身影闪烁，进入宝库之内，随手关上了大门。
他用脚趾头想都知道，定然是杨满奉命诛杀杨雄遗留下的余孽之时，遇到了阻碍。
这个阻碍，便是杨有徳。
不过杨玄真并没有太过在意此老，等他出关之际，便是杨有徳授首之时。
“唉…有徳太叔公，凶多吉少了。”
杨满站在宝库外愣神良久，幽幽叹了一口气，最终转身离去。
宝库中。
杨玄真并未立即开始修炼，而是在这其中展开了地毯式的搜索。
时间可不等人，必须要抓紧每一分每一秒，尽快将体内那颗巨象微粒彻底觉醒，才能应付接下来的局面。
扫荡半晌，他一口气将所有有助于修行的丹药、天材地宝，全部找了出来。
就连生机活络油都没放过，全部聚集于宝库中央，堆积成一个直径约莫一丈的大圈。
“咦，这是何物？”
杨玄真刚刚将东西全部摆放完毕，搬开一座铁架，却见这座铁架下方，竟压着一个布满灰尘的铁匣子。
他伸手将铁匣子拾起，轻拭去上面的尘埃，揭开盖子一看，顿时露出诧异之色。
这铁匣中盛放的并不是任何宝物，而是一块约莫巴掌大小的牌子。
这牌子通体呈火红色，其上隐隐透着一股古朴苍茫之感，仿佛存放于岁月之中，历经了无数风霜雨雪。
而牌子的材质，杨玄真也并不认识，看起来似金非金，似木非木，唯独表面上刻着两个字“昆阳”。
至于牌子另一面，则有着一道裂痕，笔直如剑，似被人用剑硬生生劈出来的一般，随时都可能崩裂成两半。
“昆阳，人名亦或地名？”
杨玄真沉吟少顷，在手中用力捏了捏，却根本捏不动分毫，不禁露出讶色。
“奇怪。”
他自兵器架上取下一把匕首，在牌子上划了划，依旧未留下半点痕迹。
又继续端详片刻，这牌子除了坚硬之外，没有任何奇特之处，完全平平无奇。
“此物定然不凡，暂且收起来，待日后有空再慢慢研究，当务之急，是先吞服灵药修炼。”
杨玄真心中暗忖，将这块牌子随手丢入储物袋，便跃入圈中盘膝而坐，自玉盒中取出那株百年何首乌，塞进嘴里大口咀嚼。
此物蕴含着极其庞大精纯的药力，若能迅速吸纳，定能省去杨玄真不少苦工。
似这等百年灵药，最佳的使用方法，莫过于将之投入丹炉，配合各种珍稀药材，炼制成丹。
只有这般，才能将药效利用到最大化。
然而，杨玄真却根本不管不顾，一株何首乌吃完，又取出一株百年板蓝根，如法炮制，大口啃食。
百年板蓝根，完全不弱于何首乌，甚至犹有胜之，药力更加温和绵长，更适用于低阶武者服用。
接下来，杨玄真又将各种灵药、气血丹，一股脑的吞吃下去，完全不计后果。
就这般不知不觉中，时间飞速流逝着…
咔擦…
这一日，杨玄真体内终于有了异动，似有鸡蛋碎裂之声响起，那第二颗巨象微粒彻底苏醒。
随即，一股浩瀚磅礴的气势，自杨玄真体内爆涌而出，如滚滚大河在拍打堤坝，搅动着整座宝库摇晃不休，仿佛随时都会坍塌一般。
更为恐怖的是，杨玄真周身无数毛孔中，皆溢出丝丝劲气，如一缕缕锋锐利刃在切割虚空。
凡是被这些劲气触碰之物，无论是玉盒、铁架、兵器、亦或是墙壁、甚至是那扇黑纹金铸就的宝库大门，皆被摧残出一道道深邃的沟壑。
此情此景，杨玄真就好似一尊屹立在万千刀芒之中的绝世战仙，霸道而威严。
倘若有大神通修士在此，施展出大法力观其身躯内部，便可看见，有着两头如山一般的远古巨象，带着野性，狂暴，践踏一切的力量，正在疯狂长啸。
传闻远古巨象，乃是纵横太古时代，魔兽中的无上霸主。
而两头远古巨象之力，加持在杨玄真七尺男儿的身躯上，又是何等恐怖？
他可以明显感觉到，自己体内那第二颗巨象微粒，比之第一颗微粒，要强大了不少，更加凝练。
而且，那第一颗巨象微粒亦不甘寂寞，像是要与第二颗微粒争锋一般，在蠢蠢欲动着，试图变得更为强大。
“我如今的实力，比之先前强出何止倍许？神变高手根本不可能挡得住我一招，顷刻间便要被碾压成肉泥。”
“且这般一颗颗微粒觉醒叠加下去，直至八亿四千万，再化为龙象，元象，神象，无限微粒…那时候，我又该有多强？”
念及此处，杨玄真感觉浑身触电般，一阵头皮发麻。
而这，才是他真正的目标！
如今只迈出第一步，觉醒出区区两颗巨象微粒罢了，又何足道哉？
杨玄真深吸一口气，将心中的杂念驱除，开始着手突破境界。
他的修为境界太低了，仅仅肉身第五重神力，必须尽快突破。
此刻便是最佳契机。
呼！呼！呼！
杨玄真将一口气含在嘴里，不停吐纳着，就这般进进出出，身体如一口大风箱在拉动不休。
这是一种气息修炼之法，叫做龙虎呼吸法，运转时似大浪淘沙，可以把体内的废气淘尽，剩余的皆为精纯之气。
咕噜噜…
很快，杨玄真的体内变化再生，那一股气息渐渐化为一个大泡泡，在他喉咙间、肺部吞吞吐吐，不停淘来淘去。
更在他身体内部不停的翻腾着，加快血液循环，血液又压迫到了心脏，浑身上下的力量都被牵引起来。
而他全身血液中的杂质，在这不断的淘气中，全部都被淘出体外。
大浪淘沙始见金。
最后，一口气淘到了尽头，使得他嘴里发出了清脆的声音，宛如气笛一般长鸣。
这一刻，杨玄真全身的筋骨，内脏，再次紧密结实了很多，五感更加清晰，百丈之内，有任何风吹草动，都能立刻警觉。
这代表着，他终于踏入了肉身第六重，气息的境界。
气息境界，全身会变得极度敏感，反应更加灵活，内脏开始坚固，凝练，血肉中的杂质，渐渐被炼化，淘尽。
“时机已到……”
杨玄真将浑身气势内敛，自家族宝库中走了出去。
这时候的他，如一柄藏锋的利刃，隐忍在体内，不显丝毫异状。
任谁都无法想象到，他体内的力量究竟有多么可怕。
哪怕是杨家老祖宗杨开山，在杨玄真面前，亦差之远矣。
………………
杨家待客大厅内。
咚，咚，咚。
杨玄真独坐于上首主位，双目微阖，右手敲击着座椅扶手，发出一阵富有节奏的咚咚声。
不多时，大厅外响起一串脚步声。
“家主，不知召我等前来所谓何事？”
杨满与杨宏二人联袂而入，杨满面皮紧了紧，率先问道。
“嗯，你二人先坐吧，人还未到齐，等会再说。”
杨玄真眼皮未睁，只是淡淡吩咐了一句。
“是。”
二人依言坐下，但目光交汇的一瞬间，同时看出了彼此眼中的惊讶。
今日的杨玄真，明显与以往截然不同。
虽未释放出什么强大的气势，但气质却更加威严，让二人有些拘谨。
不多时，又有十余人陆续进来，见礼之后纷纷找位置坐下，见气氛压抑，皆没敢妄言。
这十几人全是族中嫡系，修为不弱，其中有四人已经达到了肉身第九重，通灵境界。
其余人皆为肉身八重，神勇境界。
“杨玄真，你召集家族高层来此，究竟在搞什么名堂，莫非是在耍你的家主威风不成？”
突兀的，大厅外传来一道苍老的声音，语气中透露着一股不悦。
众人循声望去，便见到杨有徳拄着龙头拐杖缓步而入。
与之并排的，还有另外两名族老，杨宗来和杨启洪。
不过这二者只是朝杨玄真微笑点头致意，旋即落座。
感谢：生离死部，牧壇蒼，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。';







第30章	非常之好
“家主，人已到齐，你今日召集我等前来，究竟所谓何事？”
杨宗来见大厅中的气氛不对劲，连忙站起身来，笑眯眯插话道。
而在场的诸位杨家高层，亦目露疑惑，眼睛齐刷刷转移到杨玄真的身上，等待着他给予答案。
杨玄真这才睁开眼睛，环视大厅，淡淡道：“今日召集尔等，只因王家之事，近年来王家越发猖獗，屡屡欺压我杨氏族人，打压族中产业。”
“尤其是前几日，竟然派遣高手潜入府邸行刺于我，幸亏我及时察觉，配合老祖宗将刺客斩杀，否则，后果不堪设想。”
“此仇不得不报，我决定，调集族中所有力量，即刻征讨王家，灭其满门。”
杨玄真此言一落，大厅中顿时陷入死寂当中，众人均瞪大了双眼看着他，露出难以置信之色。
须知，王家的实力极其雄厚，比之杨家强出一倍不止。
其族内肉身第十重的高手足有八位，而诸如九重通灵，八重神勇之辈，更是数不胜数。
且王家近年来，还建立了一座供奉堂，据说，其中有两名肉身第十重的供奉坐镇。
这二者两两相加之下，王家的顶级高手就有十位。
而杨家呢，只有家主杨玄真与三位族老，还有一位老祖宗杨开山，为肉身十重战力。
其余杨家高层，包括旁系支脉之人，连肉身第八重的武者都寥寥无几，根本就无法抗衡王家。
如今杨玄真竟口出狂言，要灭了王家满门，这无异于以卵击石。
“家主，您是否昨夜宿醉未醒？”
“您千万不能意气用事，若贸然攻伐王家，我们整个杨家恐将被其覆灭。”
“家主，您先冷静一下，我认为此举绝对不妥，还需从长计议。”
“老祖宗是否知晓此事？”
“还请家主三思！”
经历短暂的安静过后，人群一片哗然，开始你一言，我一语，劝解起来，场面一度混乱。
只有杨满与杨宏二者没有出言。
他们眼神闪烁，选择静观其变。
相较于其余人，这二者稍微了解一些自家家主的秉性。
一旦拿定主意，轻易难以改变。
不仅如此，即使杨玄真放过王家，王家也绝对不会放过杨玄真，太一门考核之日到来前，双方迟早要做过一场。
既如此，还不如先下手为强。
而这个时候，杨有徳再也忍耐不住，拍案而起，指着杨玄真喝骂道：“杨玄真，你到底有没有脑子？”
“竟如此大言不惭，妄图灭掉王家，须知家族可不是你的玩物，你要找死大可一人前去王家，莫要拖累家族，拖累老夫。”
“我杨家历代家主，从未出过如此愚昧之辈，老夫看你根本不适合担任家主，趁早退位让贤！”
这一连串的怒斥，顿时令在场众人暗呼不妙。
因为他们知晓，这一次，家主与族老的冲突不可避免，又要爆发了。
果不其然。
只见杨玄真转过头来，目光直视着杨有徳，一字一顿道：“跪下。”
他的语气并不凌厉，甚至称得上平和，却像极了皇帝在下达圣旨，金口玉言，若杨有徳胆敢违背，顷刻间便要命丧当场。
“什么？”
杨有徳愣了一愣，紧接着仿佛听到了世上最好笑的笑话般，仰天哈哈大笑道：“杨玄真，你此刻莫不是脑疾发作，已病入膏肓？”
他堂堂杨家族老，身份清贵，这小辈竟让他下跪，简直比对方扬言灭王家满门还要来得荒谬。
“杨有徳不尊家主号令，当诛！”
杨玄真再未与他多费唇舌，身形一动间，消失在了原地。
下一刻，他便出现在杨有徳的面前，抬起右手，朝对方脸上扇了过去。
这一巴掌看起来轻飘飘的，毫无威势可言，甚至速度如蜗牛爬行一般。
可就是这样的一记耳光，杨有徳却怎么避都避不开，只得目露惊恐，硬生生承受。
“啪”的一声脆响！
杨有徳那张枯瘦的老脸瞬间塌陷，旋即口中的鲜血与牙齿狂飙而出，整个人横飞出数十丈，直至撞击在墙壁上，这才滑落了下去。
一招，仅仅只是一招，堂堂杨家族老杨有徳，便被一招轰倒在地。
这还是杨玄真并未用全力的结果。
而杨有徳的半边脸颊，则深深凹陷了进去，趴在地上大口咳血，模样惨不忍睹。
“嘶……”
这一幕，吓坏了在场所有人。
杨有徳可是肉身十重的神变高手，竟挡不住杨玄真一招，实力差距如此悬殊？
即使是自家老祖宗杨开山，也绝对办不到这种程度。
但杨玄真却轻描淡写，似乎根本没用力，这让众人不禁心头凛然。
这才多久，杨玄真的实力便达到碾压神变高手的地步？
假以时日，岂不是要修成神通，彻底超凡脱俗？
这诸般念头，在每一人心头涌动着。
而现场的一切，还远远没有结束，只见杨玄真一步迈出，再次出现在杨有徳面前，抬腿朝其头颅踏去。
此番举动很明显，是要赶尽杀绝。
“不，杨玄真，不要…我是你的太叔公，我错了，你不可杀我，得饶人处且饶人，只要你肯放过我，今后我必会老老实实辅佐你，替杨家谋福祉……求求你不要……”
在这生死存亡之际，杨有徳终于慌了神，口中哀求不已。
他再也不负往昔盛气凌人的姿态，更无一丝长辈的架子。
他不懂，为何杨玄真在区区三日之内，就拥有了碾压他的实力。
但现如今，杨有徳根本顾不得其它，只想活命，好好活下去。
如无意外，他还有四五十载岁月可活，又怎能甘愿这般死去？
“得饶人处且饶人？可你是人吗，你只是一条狗，一条死狗罢了。”
“对对对，我是一条狗…我要见老祖宗，你不可杀我…”
“死。”
话音刚落，杨玄真抬腿重重踏下，踏碎了杨有徳的头颅，让他成为一条真正的无头死狗。
而随着杨有徳陨落，大厅中的空气彻底凝固，包括二位族老在内，所有人皆噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。
杨玄真也不管众人如何反应，自怀中取出一块洁白的丝帕，慢条斯理的擦拭着身上沾染的鲜血，咧嘴笑道：
“有徳族老被王家迷了心窍，欲背叛家族，我不得已之下，才将之格杀，还望诸位莫怪。”
“而现在，我欲集全族之力覆灭王家满门，替有徳族老报仇，有没有人反对？谁若要反对可以站出来，此事好商量。”
杨玄真的声音极轻，不带一丝火药味，但所有人不约而同低下了头颅，不敢与之对视。
甚至，其中有一位肉身第八重的老者，膝盖直打哆嗦，差点就要向杨玄真下拜臣服。
其实并不能怪他，这个年轻的家主，给他们带来的阴影太深了，深到他们不敢忤逆半分。
更何况，以对方表现出来的实力，覆灭王家未必不可能。
扑通！
就在所有人心中忐忑不安之际，忽然传来一阵闷响，打破了大厅中的沉寂。
众人一惊，立即循声看去，原来是那位双腿发抖的老者，再也坚持不住，直接跪伏在了地上。
老者的这般举止，并非有意为之，而是心中惧怕到了极点，情绪难安所致。
“好，非常之好。”
杨玄真的目光，亦扫向那名老者，脸上的笑意越加浓郁。
可老者却愈加害怕，额头上冷汗涔涔，生怕下一刻，对方就会取走自己的项上人头。
不过，老者倒也聪明，灵机一动，立即顺势磕头，大声道：
“家主英明神武，雄才伟略，乃我杨家第一人，老夫愿誓死追随家主左右，为家主抛头颅，洒热血，万死不辞！”
“呵呵，你很识趣，叫什么名字？”杨玄真微微颔首道。
闻言，老者斩钉截铁道：“启禀家主，老夫本叫杨忠雄，但于三日前换了新的名字，叫做杨忠真。”
“杨忠真，很不错的名字，你是我的叔公，不必行如此大礼，快起来吧。”
杨玄真随意摆了摆手，目光转而看向了其余人，见所有人皆低垂头颅，沉默不言，心中颇为满意。
无人反对，看来大家都同意此事。
杨家还真是团结啊！
杨玄真心中感叹，旋即笑容一敛，继续道：
“既然诸位如此热情高涨，那便立即前去召集人手，半个时辰后在家族广场集合，随我前往王家讨伐贼寇。”
“是…家主。”
众人神色复杂，稀稀拉拉应答一声，随后鱼贯离开，各自安排事宜去了。
至于死去的杨有徳，已经无人在意，更无人敢多管。
甚至，还有人暗骂杨有徳脑子进水，一直与家主作对，落得这个下场，完全是罪有应得。
很快，诺大个大厅空旷下来，独留杨玄真坐于主位闭目养神。
实际上，凭他一人之力，足以覆灭王家的所有高层，但毕竟王家人口众多，届时，难免会有漏网之鱼逃出。
故而，他需要借助族中力量，封锁整个王家的逃窜之路，一举灭其满门，永除后患。
不仅如此，王家的财产，宝库中的资源，亦需要人手去搜刮。
噔噔噔。
突兀的，大厅外响起一阵急促的脚步声，打断了杨玄真的思绪。
紧接着，一位身穿铠甲，身材魁梧的中年男子，与杨满二人急匆匆的跑了进来。
这中年男子，是杨满从家族分支中新提拔出来的护卫统领，名为杨铁虎，有着肉身境第八重的修为。
杨玄真的目光落到二人身上，询问道：“发生了何事，竟如此慌张？”
“回禀家主…”
杨铁虎拭去额头上的汗水，喘着粗气道：“刚刚接到最新情报，此刻王家家主王元庆，正率领着王家精锐，气势汹汹朝着咱们杨家方向而来。”
“不但如此，白家家主与其族老也在其中，家主，我们现在该怎么办？”
杨满语气急切，补充了一句。
他显然没有想到，自家刚商议完对付王家之事，王家便在自家动手之前，先一步倾巢而出。
“哦？”
闻听这话，杨玄真眼睛微眯，眸子深邃，不知在想些什么。
旋即收敛眼中异芒，开口道：“兵来将挡，水来土掩，通知下去，准备迎敌。”
二人刚要回答，却见眼前一花，杨玄真的身影已经消失无踪。
两人相互对望一眼，暗叹家主的强大修为后，迅速转身退了出去，按照家主的吩咐传递命令。
…………
天气晴朗，万里无云。
宽敞平整的盛华道上熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏。
然而此刻，喧闹的氛围却被打破，变得肃穆紧绷，让每一个路过的行人，都忍不住驻足观望。
只见大街之上，一位位身穿铠甲，腰悬兵器的壮汉，浩浩荡荡的涌来，粗略估计，有两百人之众。
这群披甲壮汉龙行虎步，带动着地面都在微微震动。
而他们体内所散发出的气血波动更为不凡，稍微通晓武道之人便可轻易判断出，实力最低者都处于肉身第七重，内壮的境界。
队伍最前方，是十一匹高大神骏的玄黄烈马，并排而行，其上端坐者，每一位都是燕北城中赫赫有名的大人物。
“王家之人竟然如此兴师动众，看他们行进的方向，应该是冲着杨家去的。”
“嘿，据说杨家在几日前发生过内斗，损伤惨重，现在王家要趁虚而入，杨家必亡。”
“不错，今日过后，杨家恐怕会在城中除名。”
“王家与杨家即将发生大规模冲突，难不成城主府会视而不见？”
“你懂什么，这些豪门世家平日里争斗不休，哪次城主府管过？说不定城主府巴不得他们如此。”
“那倒也是。”
“不仅如此，你看前方那人，乃是独臂鹰王，王长河！”
“那是白家家主白如镜，有小道消息称，他与城主府某位大统领关系匪浅，或许，这背后有城主府的默认，否则，他们岂敢如此大张旗鼓？”
“原来如此，老哥果真生得一双慧眼，见识非比常人，在下佩服。”
“唉，不过这杨家也够衰的，刚刚选出新的家主，王家就迫不及待的动手，这下在劫难逃喽。”
“嘿，谁生谁死，又与咱们这些升斗小民何干？咱们呐，还是赶紧躲远点，免得受池鱼之殃。”
“哼，怕个屁，朝廷法度摆在那里，谁敢冒天下之大不韪滥杀无辜，你当玄帝陛下他老人家吃素的？”
“不错，走，我们赶紧过去看戏，晚了可就抢不到好位置了。”
“嘘，噤声，这里天高皇帝远，小心祸从口出。”
诸多路人交头接耳，指指点点，目露畏惧、嘲讽、幸灾乐祸等神色。
燕北城虽小，只有四五十万人口，却竞争激烈，尔虞我诈之事层出不穷。
尤其是杨家与王家的矛盾已久，在城中广为流传，大街上随便拉一个百姓，都能讲述出一段两家之间曲折的故事。
如今这两大世家即将碰撞，对于老百姓而言，无疑是一场巨大的轰动，谁都不愿错过这种精彩剧目。
此事造成的影响还远不止这般，随着时间流逝，越来越多的大小势力纷纷得到消息。
如周家、刘家、李家、马氏武馆、金玉武馆，四海商会…甚至是城主府，皆有人前来观战。
这些都是城内有数的大势力，今日却因杨家和王家一事，全部聚拢于此，可谓罕见无比。
感谢：牧壇蒼，红尘泪，天妖魔帝，三位大佬的月票。
感谢：书友20200218114100351大佬的打赏。感谢各位大佬的推荐票。
在这里小作者说一句，小作者有工作，空闲写书，那些骂我的，阴阳怪气的朋友，我不会惯着。就算你要骂，可以尽量在本章说骂，这里我不会管，但也会看，随便你发挥。
当然，小作者有自知之明，知道自己的写书水平究竟如何，会努力提升。';







第31章	横推无敌
盛华道上，无论观望的百姓如何谈论，王家两百人的队伍，仍旧以一种极快的速度向前推进着。
不多时，距离杨家所在已经不足五里。
而队伍最前端的领头之人，也在互相交谈着。
“白兄，此次与杨家一战，关键在于你，你觉得我等胜算几何？”
王家家主王元庆挥鞭策马，来到并排而行的一位青衫男子身侧，沉声问道。
这一次王家精锐倾巢而出，虽说胜券在握，可王元庆心中依旧忐忑。
毕竟，那杨开山可不是吃素的，此战他不得不谨慎。
倘若眼前的青衫男子，都挡不住杨开山，后果将不堪设想。
其余骑马之人闻听此言，也纷纷竖起耳朵，目光齐聚于青衫男子身上。
这位青衫男子，看上去约莫三十岁许，面容白皙，颔下蓄有三缕美髯，如一位谦谦君子。
尤其以他那一双眸子最为醒目，宛如两盏黑夜中的明灯，闪烁着睿智之芒，让人不由自主产生信任。
此人正是白家家主，白如镜。
他人都称，白世凯乃燕北城中的绝世美男子。
但见过白如镜的人却知晓，有其子必有其父，对方的卖相丝毫不输白世凯，甚至犹有过之。
“元庆贤弟，你且放宽心，白某既已承诺帮你诛杀杨开山，定当全力以赴，至于把握嘛……区区十成罢了。”
白如镜轻抚三缕长须，嘴角挂着笑意，口中却吐出一句石破天惊的话语。
“十…十成，哈哈，如此甚好，白兄，待事成之后，王某必有厚报。”
王元庆先是愣了愣，继而大喜过望。
而其余王家强者亦是暗暗点头，有白如镜这句话，此战算是彻底稳操胜券，只等覆灭杨家，瓜分家业了。
“元庆贤弟，你我之间亲如兄弟，又何需这般客套。”
白如镜的目光真诚，直视着王元庆，可话锋却陡然一转，道：
“不过有句话叫做亲兄弟，明算账，白某先将丑话说在前头，此战过后，杨家的产业与资源，白某要拿八成，你不会有意见吧？”
“八成？”
王元庆闻言面皮抖了抖，有些难看起来，不悦道：“白兄，分配方案我等事先已经约定好，你这是何意，竟如此不讲究，胃口未免也太大了吧？”
就连其余王家之人，亦尽皆变了颜色，纷纷怒视着白如镜，显然对于对方提出的要求出乎意料，并且很是不满。
只因出发之前，王白两家已达成一致，此战若胜，杨家的产业双方各占五成。
可如今，白如镜居然临阵变卦，狮子大开口，欲索要八成利益，天下哪有这般道理？
这等行为，简直厚颜无耻到了极点。
但不满归不满，众人似乎又碍于某种原因，并未对白如镜当场发作。
白如镜的脸色就如六月降霜一般，瞬间冷了下去：“怎么，莫非贤弟不乐意？”
“既然贤弟这般小气，那此战白某便不掺合了，你等且自行去面对那杨开山，恕白某爱莫能助，告辞。”
一句话说罢，白如镜便要勒马掉头，其身后跟随的那位族老看了众人一眼，旋即冷笑一声，亦催促胯下骏马，作势欲走。
二者的这一举动，使得在场诸位王家高层皆面色剧变。
倘若白家退出，他们根本扛不住杨开山的临死反扑，届时，即便除掉了杨玄真，王家恐怕也要伤筋动骨。
可若是答应白如镜的条件，就等于是被对方逼迫妥协。
堂堂王家，岂能忍受如此屈辱？
一念及此，众多王家高层顿时陷入了两难之境，不知该如何抉择。
“白兄且留步！”
眼看白如镜即将扬长而去，王元庆心中迅速权衡一番，终于做出决断，连忙喊住了对方，咬牙道：
“八成便八成，此事我王家应下了，只希望白兄言而有信，莫要再行此等出尔反尔之举，闹出什么幺蛾子。”
这一刻，王元庆心中憋屈至极，他做梦都没想到，自己一世枭雄，如今竟被人逼迫到了这个份上。
奈何形势比人强，他也别无他法，只得暂时委曲求全，日后再行报复。
否则一旦此人离去，自己辛苦营造出的良机，恐怕会毁于一旦，他不得不妥协。
王元庆曾听闻，在长宁府一些偏远之地，极少数人家出嫁自家女儿时，为了向男方索要更多聘礼，会以各种龌蹉手段临时提高价码。
就好似上面镶可天材地宝一般，仗之无所不用其极。
如今看来，传闻果然不假，自己今日便有幸亲身体验一回那般类似的待遇，实属不易。
“哈哈，元庆贤弟这是说的哪里话，你我不但兄弟情深，咱们两家更是同气连枝，自然说一不二。”
白如镜立刻调转马头，朗声大笑，仿佛刚才咄咄逼人的，并不是他一般。
他似怕王元庆还不放心，又继续保证道：“贤弟，白某的为人，你还不清楚吗？言出如山，绝不会食言。”
听完此话，王元庆脸上勉强挤出一抹笑意，继而转头高挥马鞭，喝道：“加快行进速度，直捣杨家。”
他一刻都不愿耽搁，生怕对方再次坐地起价，只想快点到达杨家，将杨玄真杀死，彻底了却这段恩怨。
至于与白如镜今日这笔账，待灭了杨家以后，再慢慢与之清算。
轰隆隆。
随着命令下达，队伍的速度再快三分，带起烟尘滚滚，向着前方疾驰而去。
而另一边，杨玄真静立于一座家族哨塔之上，双目如电，眺望着远处王家队伍的动静。
到了肉身第六重，气息的境界，五感会变得极其敏锐，可以说眼观六路，耳听八方。
而杨玄真的感知，更远非寻常人可比，甚至，连数百丈开外的蚊虫都能捕捉得清清楚楚。
因而，王家队伍的一举一动，根本逃不过他的注视。
但对方却未必能够察觉得到他的存在，毕竟他修炼了神象镇狱劲，可将自身气息收敛至极致，似地狱中的幽灵般悄无声息。
直至王家队伍到达杨家，在府邸前方的广场之上停下时，杨玄真的脸上才露出残忍笑容，终于动了。
嗖！
只见他双腿弯曲，脊柱绷紧似大龙，猛然一踏间，整个人犹如一支离弦之箭，瞬间弹射而起，以惊人的速度冲向高空。
直至距离地面两百丈时，他整个人才犹如九霄之上坠落的陨石般，盖压而下。
这等高度，足以摔死一般的神变高手，可杨玄真却浑然不惧，径直俯冲，直奔王家队伍最中央处。
噼里啪啦。
人还未落地，一阵阵空气摩擦出的刺耳音爆声已响彻四野，声势极为骇人。
“尔等听令，立即将杨家府邸各个出口全部堵住，任何人不得逃脱，哪怕是一只鸡，都要杀死再放出去…”
广场中央，王元庆正在安排攻打杨家事宜，却被上方的动静吸引，下意识抬首望天，顿时瞳孔骤缩。
“不好，敌袭，尔等速速散开！”王元庆大吼。
此刻王家人群极为密集，倘若被高空那人一下砸中，必定会造成惨烈伤亡。
可惜为之晚矣。
杨玄真的速度快逾闪电，根本不给任何人反应的时间。
轰隆！
一股磅礴的巨力从天而降，宛如百丈大岳倾塌，使得整片广场都为之微微一震。
紧接着，密密麻麻的碎石，以杨玄真砸出的大坑为中心，朝着四面八方穿空激荡。
噗噗噗噗！
顷刻之间，王家无数高手被碎石扫中，旋即身躯宛如豆腐做的一般，被轻易贯穿。
下一瞬，许许多多的残肢断臂在空中乱飞，鲜红的血液四处喷洒，人群大片大片的倒地毙命。
就连周围的空气，都因浓郁的血气变得潮湿起来。
平日里，这种碎石对实力强横的武者来说，如同纸糊一般，根本无法构成半点威胁。
但如今，在杨玄真那蛮横撞击下，使碎石的速度变得无与伦比。
堪称一块块钢铁尖锥，可轻易破开人的血肉，从体内钻入，再自内部透体而出。
一击之下，整个王家队伍中，除了十重神变高手，以及寥寥几位九重通灵强者之外，余者尽皆殒命。
这是何等的凶悍？
简直是摧枯拉朽。
这一幕，看呆了远处所有的围观者，幸亏他们距离较远，没有遭到殃及。
饶是如此，仍旧有不少人被吓得瘫软当场，满头冷汗涔涔流淌而下，怎么擦都擦不干。
“呔！”
“竟然是你！”
“你是杨玄真！”
“杨开山那老鬼去了何处？”
待烟尘散去，大坑中央显露出杨玄真的身影，顿时，一众王家高层纷纷大吃一惊，继而厉声咆哮起来。
他们本以为这从天而降之人乃是杨开山，却不曾想，竟是杨玄真这个怪胎。
这才多久，此子竟有了如此实力，若再由其成长下去，谁还能制服得住他？
一念及此，众人内心翻江倒海。
“王白两家无故攻我杨家，罪不容恕，今日你们所有人统统都要死。”
大坑中，杨玄真衣袍猎猎，没有回答众人的问题，而是自坑中一步踏出，直逼一众王家高层。
他不想再与这些蝼蚁多说废话，甚至连心理波动都再未产生出一丝。
只因燕北城这个小地方，已经浪费他太多时间，让他彻底失去了所有耐心。
此地就好似一片大海，其中有无尽的海水，浩瀚无垠，但全是水，既咸又苦，没有半点营养可言。
甚至这水喝多了，还会使人直接毒发身亡，就连十几年的老毒虫都扛不住。
所以，他必须尽快解决一切，立即前往太一门考核，开始新的征程。
“杨玄真，你休得大放厥词，就算杨开山也不敢说这种大话，你又是凭什么？”
“区区小辈，也敢在我等面前嚣张，简直是在找死…”
“不知死活的东西，害死我王家这么多精锐，你给我去死！”
“我等齐上，定然能诛杀这小子，白兄留下压阵，防备杨开山那老贼忽然出现…”
霎时间，王家众高手怒火冲天，纷纷暴喝，准备联合出击。
可就在下一刹那，杨玄真的身形，已经出现在一名老者面前。
只见他左掌伸出，五指箕张，化作龙爪状，猛然朝老者头颅抓去。
此人乃王家族老，修为臻至十重神变境界，且精修铁头功，防御力强大无匹，堪称万中无一的横练高手。
“嘿嘿，小娃儿，你真当老夫是软柿子，可以任由你揉捏不成？哼，就让你见识见识老夫的铁头功……”
老者见杨玄真欺近，顿时冷笑一声，头颅似乌龟一般猛然一探，脖颈竟硬生生拔高两寸，朝着对方的手爪横击。
他居然要以自己的头颅，与杨玄真的手爪硬撼，看看究竟谁更硬。
可下一刻，老者的笑声戛然而止，只因杨玄真的手爪，已经落在他的头颅之上，并且迅猛扣入其中，旋即猛力一扭。
咔嚓！
伴随着骨骼断裂声传出，老者顷刻间尸首分离，跌落在了地上。
杨玄真的手段很简单，以力碾压。
在绝对的力量面前，任何招式、技巧、横练身躯，皆为虚妄。
根本就不堪一击。
“什么…铁头太叔公居然就这般死了…”
见此一幕，一名中年男子瞪圆双眼，可下一刻，他的目光便被一颗硕大拳头占据，旋即脑袋爆炸，步了老者的后尘。
杨玄真秒杀两名王家高层之后，身形一晃间，跨越数十丈距离，直取王家家主王元庆。
此人乃罪魁祸首，必须先死。
“竖子敢尔…”
“孽障，老夫宰了你…”
“拦住他，绝不能让他靠近家主…”
眼见杨玄真杀向自家家主，一众王家高层纷纷大惊失色，如飞蛾扑火般，冲过去试图阻挡。
只可惜，一切都是徒劳。
杨玄真好似一位游走在世间的魔尊，身形高大伟岸，一路所至之处，无论是九重通灵，亦或是十重神变强者，均毫无例外，尽数被轰杀。
短短数息间，杨家门庭前的广场上，便尸积如山，浓郁的血腥味弥漫在空气中，使围观者闻之欲呕。
此刻在场王家高层几乎死绝，独留老祖宗王长河一人。
他呆愣愣的站在原地，满脸的惶恐与悲痛，还有一丝茫然…
“孽畜，你不得好死，老朽与你拼了，鹰爪搏龙手！”
王长河就像一头受到刺激的孤狼，双目血红，仰天嘶啸一声。
旋即，他的身形连连闪烁，脚踩奇异步伐，右手呈鹰爪，朝着杨玄真胸口抓去，欲将之一击必杀！
王长河这一爪，看起来普普通通，但实则可怕至极，可抓破金刚之躯，乃是鹰爪功中的最强奥义。
“什么狗屁鹰爪搏龙手，搏蛇手还差不多，垃圾都不如。”
面对王长河这一抓，杨玄真嗤笑一声，轻抬手臂，继而手掌如刀，径直朝其手臂切了过去。
噗嗤！
只听一道闷响传出，王长河的独臂已被杨玄真斩落，鲜血如注，从伤口喷薄狂飙。
王长河双臂齐失，已成了一位真正的无臂之人。
“你…”
还不待王长河有所反应，又一股撕心裂肺的剧痛，袭遍了他的全身。
他低头一看，便发现自己的胸膛中，竟不知何时已多出一只手爪来。
原来，是杨玄真的手爪探入其胸膛中，旋即轻轻一拽，一枚红彤彤的心脏，便被抓了出来。
啪嗒。
心脏掉落在地上。
王长河，死。
“王家人死了，全死了，连独臂鹰王都死了，这杨玄真究竟是个什么怪胎？”
围观人群中，一名中年男子被惊得连连后退，一屁股跌坐在地而不自知。
他乃李家家主李青松。
原本，他并未将杨玄真放在眼中，只当是一位天才少年，今日必死无疑。
毕竟，在他看来，杨玄真虽然妖孽，但终究只有六重气息境界，怎可与一群十重神变强者抗衡？
可事实上，李青松完全错了。
这个杨玄真，比他想象中更加妖孽，不，妖孽都不足以形容此子！
“此子当真可怕，独臂鹰王王长河，至少有七匹玄黄烈马之力，可在他手中竟无半点还手余地，唉，我等远远不及也。”
又一位老者双股颤颤不止，旋即一屁股跌坐在了李青松身侧，与其并排，如一对难兄难弟。
他的身份也不一般，乃是金玉武馆馆主，金满堂老爷子。
“此子万万不可招惹！”
周家家主周通天，亦在摇头叹息。
“唉，老夫看错了，从一开始就错了，早知如此，三日前就不该错过最佳时机，应该直接阻止杨忠等人出手，与杨玄真结下一份善缘啊…”
四海商会的赵无遗也在喃喃自语，一张老脸上满是懊悔之色，恨不得立即抽自己几巴掌，让自己清醒清醒。
当初他断言，杨玄真此子注定碌碌无为，连修成五重神力都希望渺茫，根本不值一提。
谁曾想，这才仅仅过去三日功夫，杨玄真就用行动告诉他，他的判断完全错误，错得离谱。
不仅仅是这几人，其余各大家主，武馆馆主，包括围观的普通百姓在内。
此刻尽皆震骇不已，愣愣的盯着远处那道高大挺拔的身影，久久难以平静。
感谢：牧壇蒼，书友20170808142943719，我爱起点1979，三位大佬的大额打赏与月票，非常感谢！';







第32章	他叫什么
太皇历七月初三，宜出殡、祭祀、送葬、扫墓、迁坟。
此刻正值午时，大日悬空，乃天地间阳气最为鼎盛之际。
可杨家门庭前的广场上，却是血液汇聚成河，尸骸遍布四方，如同一座修罗炼狱，使得场中的气氛格外阴森。
而在这片广场外围，有着许许多多的武者、百姓聚集于此，粗略估计，至少有数千人之众。
他们每一个人的神情，都带着难以抑制的震撼，凝望着广场中央，那一道独斩诸敌的霸道身姿。
那人便是杨玄真。
杨玄真信手诛杀王长河，随意弹了弹手中的血迹，而后目光一转，投射向远处的白如镜，脸上露出饶有兴致之色。
此人竟然没有逃跑，倒是令他有些意外，莫非有恃无恐，认为自己根本奈何不得他？
“白如镜，你自裁吧。”
说话间，杨玄真一步迈出，便到了白家家主白如镜身前。
随着他的身形动作，周围的空气都随之一窒，好似要将白如镜活生生镇压而亡。
“杨家主，我承认你确实有些本事，乃燕北城千年不出的绝顶天才，可…”
白如镜见杨玄真在顷刻间便已行至自己身前，似根本没有与自己多废话的意思，眼中不由得闪过一抹惧意。
但紧接着，他深吸一口气，直视着杨玄真，不卑不亢道：“杨家主，今日之事其实是个误会，白某与杨家主根本不存在任何仇怨。”
“而这一切，皆因王家挑拨离间而起，白某愿意向你赔礼道歉，甚至还可以奉上补偿，希望杨家主能够网开一面，化干戈为玉帛，如何？”
说话间，白如镜运转自身修为，强行顶住那股排山倒海般的气势压迫，一步步后退着。
“嗯，此事我应下了，等你死后，你我之间的恩怨全消，自然会化干戈为玉帛，届时，在燕北城中也能传为一段佳话。”
杨玄真的语气让人听不出喜怒，好似与白如镜在唠家常一般。
可随着话音刚落，他的右手陡然探出，五指张开，对准白如镜的头颅，当空一拍而去。
都到了这般地步，此人竟还厚着脸皮妄想求和，简直滑天下之大稽，真当他杨玄真有一副好脾气？
不过，既然白如镜如此冥顽不宁，不肯自裁谢罪，那他只得亲自动手打爆对方的头颅，再灭其满门，彻底化解这一段恩怨，以成全对方临终前的遗愿。
杨玄真这一掌速度极快，犹如奔雷闪电，眨眼间，便已抵达白如镜头顶之上，下一瞬便会将对方爆头。
“杨家主，万万不可如此……杨玄真，你莫要欺人太甚，真当白某怕你不成？白某可不是王元庆那等可以任你宰割之辈，想要白某的命，简直做梦！”
在这生死存亡之际，白如镜咬牙怒吼一声，突兀的，他身上那一袭青衫猛然炸开，化作无数碎布狂乱飞舞。
紧接着，在无数道震惊的目光中，一具通体金黄的战甲，浮现在了白如镜的身躯之上，甚至覆盖住了头部。
在烈日的照射下，这套金甲显得格外璀璨夺目，宛如一片片金色龙鳞附于白如镜体表，让其略微单薄的身躯，充斥出一种无坚不摧之感，似化为了一尊金色战神。
同一时间，白如镜一拳轰出，那拳头覆盖住的鳞甲上，竟然浮现出金灿灿的光芒来，使其拳头犹如一柄金色巨锤，悍然迎击杨玄真的手掌。
铛！
两者交击的刹那，杨玄真只觉一股磅礴的力量朝自己冲撞不休，欲将他轰退出去。
不过，他的身躯在微微一震间，便化解掉了这股巨力，旋即双腿如钉子般扎进地板中，不退分毫。
而反观那白如镜，却是有些狼狈，“噔噔噔”后退出足足十丈远，才堪堪勉强站稳身形。
他目露震惊之色，双眼死死盯着杨玄真，似乎难以相信眼前所发生的一切。
他身负这等绝世宝甲，竟依旧敌不过杨玄真，此子究竟有多强？
不过，白如镜也还没使出全力，发挥出宝甲最大的威能。
“这是何物，这莫非是…传说中的金鳞战甲？”
还不待二人有下一步动作，远处围观的人群已一片哗然。
“什么…你说金鳞战甲？”
有见多识广之辈在失声尖叫。
这时，赵无遗目露凝重，感叹道：“不错，此宝的确是金鳞战甲，乃是城主府大统领，金日虎的独有之物。”
这等宝物，他们燕北城四海商会分部中都只有一件，为镇店之宝，堪称价值连城。
金满堂老爷子从地上爬起身来，拍了拍屁股，插话道：“老夫对此宝也略有耳闻，据说十年前，金大统领为朝廷立下一件不世奇功，朝廷便奖赏给了他一件战甲，并赐予‘金鳞’二字，以彰显其不凡。”
李家家主李青松亦是开口道：“还不仅如此，这宝甲的防御力冠绝天下，乃是一件法器级别的法宝，这一次，杨玄真与白如镜究竟鹿死谁手，可就不好说喽。”
听得李青松这番话语，人群顿时变得躁动起来，不曾想，局势竟然发展到了这一步。
忽然，有一名蓝衣青年忍不住问道：“金鳞战甲这般厉害，是何等材料所制，究竟又有何能耐，赵老，您见识广博，能否给咱们讲一讲？”
众人闻言，齐刷刷看向赵无遗，目露好奇之色，想要从他嘴里探知答案。
赵无遗摸了摸花白的胡须，轻笑道：“此事老夫恰巧知晓一些，据说，炼制此甲的材料十分特殊，乃是先由八百六十八块金鳞蟒的逆鳞为基，再取九九八十一根金筋丝为线，融合了十余种珍稀材料，足足耗费整整六个月时间，才终于铸造成功。”
“不过，单凭如此还不算完，最关键的一点，则是由神通秘境的修士，在其上刻画符文，灌注法力于其中，使之彻底超凡脱俗，成为一件真正的法器！”
“倘若武者穿戴上此甲，便会实力大进，有万夫不当之勇，可轻易抵御十重神变强者的攻伐，不损其分毫，且其中蕴含着温养肉身、去病祛邪的妙用，堪称法器中的极品。”
“嘶~”
“恐怖如斯…”
闻听此言，所有人皆是倒吸一口冷气，旋即，眼中又纷纷流露出贪婪之色。
这金鳞战甲，居然如此惊人。
若是穿戴在自己身上，岂不是立即起飞，拥有堪比神变高手的强大战斗力？
“唉，若老夫有幸获得一件此等宝甲，必将甲不离人，人不离甲，一年四季，春夏秋冬穿戴在身，就算洗澡睡觉，行那苟且之事，也绝不脱下来。”
一位老者心驰神往，羡慕不已。
“我儿当年要是能拥有这样一件宝甲护体，就不会被那该死的张屠户打断第五肢，沦为窝囊废…害得我这把老骨头只能亲自替他上阵…唉，老夫惭愧啊…”
另一名老者捶胸顿足，老泪纵横，却又抬头望天，努力不让眼泪落下，作坚强状。
“你们说，这般珍贵的宝物，为何会出现在白如镜身上？”
“对，白如镜究竟付出了何等代价，才让金大统领将如此重宝借于他，莫非他二人，有什么不可告人的秘密？”
“嘿嘿，老夫曾听闻，白如镜每次沐浴焚香，洗去肉躯上的尘埃污秽以后，便会在子时悄悄前往城主府，与金大统领密谈一柱香时间…”
“难不成，白如镜已被金大统领…”
一时之间，周围人群脑洞大开，七嘴八舌议论起来。
甚至，有某些心怀叵测之徒，频频偷瞄白如镜，眼神中有炙热之芒一闪而逝，仿佛恨不得吞掉他一般。
“一件法器，这便是你的倚仗么？”
而屹立于广场中央的杨玄真，目光亦在看着白如镜，脸上浮现出一丝意外神色。
他的确不曾料到，白如镜居然能拥有一件防御法宝。
法宝对他来说并不陌生，他也有一件储物法宝，更知晓法宝的妙用，蕴含着种种不可思议的能力。
且法宝由低到高分为，法器，灵器，宝器，道器，以及威力最强，莫可名状的仙器。
而白如镜身上这套铠甲，便是一件法器，且看其模样，还是一件极品法器。
不过，杨玄真眼中倒是没有任何惧色，反而透露出一丝期待。
不错，就是期待。
以他此时的肉身强度，世俗中的任何神兵利器，连在他身上留下痕迹都做不到。
唯有法器，甚至是灵器，或许才能伤到他。
他倒是想看看，白如镜身上的这件金鳞战甲，能不能破开他的皮肤，打断他一根指甲。
念及此处，杨玄真再次动了。
只见他右脚猛蹬地面，身形化作一道幻影，直掠白如镜。
他的速度简直快得吓人，转瞬间就跨越数十丈距离，出现在白如镜面前，旋即右手伸出，朝其头颅拍了上去。
轰！
杨玄真这一掌，雄浑而又霸道，仿佛天穹盖顶，狠狠压向白如镜的头颅。
而这一招，正是老祖宗杨开山的独门绝技，撼天掌。
杨玄真此刻已经用出武学招式，显然这一次，他是认真了。
刹那间，在白如镜的眼中，杨玄真的手掌似是在不断扩大，继而变得遮天蔽日，宛如一片真正的天幕压落。
让他避无可避，躲无可躲。
天都塌了，地上的生灵还怎么逃？
要么以身为天柱，支撑起这片天穹，承载它盖压而下的伟力，要么便只能闭目待死，被镇杀成肉泥。
但很显然，白如镜并不属于后者。
“杨玄真，你休得猖狂，今日我白某人倒要看看，你究竟能不能杀得了我！”
白如镜暴喝一声，眼神坚定如刀锋。
与此同时，他身躯上那件金麟战甲骤然亮起一阵耀眼光芒，这光芒几乎可以刺瞎五重神力高手的眼睛。
紧接着，无数金辉笼罩住了他的全身上下，令他整具身体肌肉隆起，筋骨铮鸣，充满爆炸性的力量。
白如镜沉腰坠马，抬拳硬抗而出，迎向杨玄真那一记撼天掌。
砰！
伴随着两股巨力狠狠撞击在一起，广场之上，激荡出漫天烟尘。
这滚滚烟尘以二人为中心，朝着四面八方扩散而去，顿时，将所有人的视线阻隔，根本无法窥探其中的具体战况。
“究竟是谁胜了？”
“我猜是白如镜…毕竟，那金鳞战甲天下无双，可是极品法器啊！”
“不错，仙师炼制出的法器，又岂是区区凡人能够匹敌，杨玄真败局已定！”
“唉，不曾想，此事再度峰回路转，杨玄真这个奇才完了，杨家也完了，可惜啊。”
“哼，一群愚昧之辈，依妾身看，玄真公子乃天神下凡，区区法器焉能奈何于他？白如镜不过蝼蚁罢了，不可能挡得住玄真公子的撼天掌。”
一长裙女子面带讥讽，嗤笑不止。
“不错，我也认为玄真公子才是胜者。”
“白如镜只不过是运气好，若无金鳞战甲相护，仅靠他孱弱的武道修为，又如何与玄真公子争锋？”
“区区白如镜，不过是出卖色相…攀附上金大统领，这才换得一件法器傍身…”
长裙女子的一句话，引来了众多附和者。
一些人更是不知出于何种心理，义愤填膺，暗暗对着白如镜发出各种谩骂羞辱。
而另一边，杨家府邸入口，一众杨家族人集合完毕，此刻才从府中涌出，恰好赶上这一番景象，一个个心都提到了嗓子眼。
若杨玄真胜了，自然皆大欢喜，若是败了，便会牵一发而动全身，杨家将彻底完蛋，不由得他们不担忧。
而广场中央，随着那烟尘缓缓消散，众人终于看清楚其中的状况。
只是，眼中的情形，却让人大大出乎意料。
只见杨玄真依旧站立在原地，纹丝未动，稳如泰山，而白如镜却消失不见，踪迹渺茫。
“白如镜人呢？”
“难不成已经逃之夭夭？”
不少围观者见此一幕，愣愣出神。
“你等快看地面！”
忽然有人惊呼一声，众人回神，立即顺势望去。
果不其然，白如镜方才所站立的位置上，冒出点点有些暗淡的金芒，那居然是他的半个头。
隐约间，还有一股股鲜血流淌而出，染红了地面。
原来，白如镜居然被杨玄真一掌拍进了石板地面当中，已经生死不明。
嘶！
这一刻，所有人目瞪口呆。
金鳞战甲可是朝廷所赐的极品法器，穿上之后足以让人横扫无敌。
但即便如此，穿带上此甲的白如镜，在杨玄真面前依旧毫无反抗之力，被一招打入深坑，生死不知。
那杨玄真的实力，究竟恐怖到什么地步？
众人想象不出来，这已经超出在场九成九人的认知。
“你可以去死了。”
杨玄真抬起脚，踩向白如镜的头颅，要给他再补上最后一击。
“杨玄真…你不能杀我，我的太爷爷还未死，还在太一门中，你杀了我，便是和我太爷爷结仇。”
危机关头，白如镜突然嘶声大喊，搬出自家靠山，希冀借此震慑杨玄真，从而保命。
“哦，你太爷爷叫什么名字。”
杨玄真顿住脚步，停滞在白如镜头顶三寸，俯瞰着他。
此事他倒也知晓，百年前，白家出过一位绝代天骄，成功拜入了太一门。
只可惜，那人后来因犯下大错，被师门打入仙牢，至今不知是在牢中服役，亦或是已经坐化，反正音信全无。
若此人依旧未死，还在太一门中，杨玄真的确需要询问清楚，甚至找个机会弄死，免除后患。
“我太爷爷的名讳……”
白如镜心头微松，当即报上自己太爷爷的名号：“我太爷爷乃是白…白…”
“白什么？”
杨玄真皱眉追问。
“白…”
这一刻，白如镜的脑袋嗡嗡直响，思绪瞬间变得混乱。
他发现一个严重的问题，自己太爷爷的名字，他无论如何都吐露不出口。
“白如镜，你在戏耍我？”
杨玄真再也不想与此人浪费时间，一脚踏出，直接踏在了白如镜头颅之上，不断碾压着，直至将其碾碎为止。
至于对方的太爷爷究竟是谁，在太一门中又有何身份，他自己便能查清楚。
感谢：牧壇蒼大佬的巨额赏赐，感谢：是清风细雨，书友20170722131852406，二位大佬赏赐的月票，感谢各位大佬赏赐的推荐票，评论，感谢。';







第33章	平定一切
这一战，杨玄真以摧枯拉朽之势，横扫王白两家所有高层与精锐，可谓是大展雄风。
他那无可匹敌的英姿，在大日的映衬下，显得愈加高大挺拔，犹如一尊不败战神，深深烙印在每一人心中。
“家主神勇无敌，智计无双，一举挫败王白两家阴谋，挽救家族于水火之中，功盖古今，乃是我们杨家万世基业之守护神，不日便能一统太一门，独霸玄黄…”
就在其余杨家族人还在发愣之时，人群中的杨忠真眼珠子滴溜溜一转，陡然疾声高呼，跪伏于地，朝着杨玄真顶礼膜拜起来。
“家主无敌！”
“家主无敌！”
“家主无敌…”
杨忠真那高亢激昂的呐喊声，让所有杨家族人纷纷回过神来，被其所感染，接二连三单膝跪地，对杨玄真表达着自己的忠心。
就连杨宗来与杨启洪这两位族老，亦不例外，两双混浊的眸子紧紧盯着杨玄真，充斥着难以言喻的狂热。
“家主无敌，真乃神人也！”
杨家族人无数的呐喊声，在顷刻间便汇聚成一股滔天洪流，以杨家广场为中心，响彻方圆数十里，久久不息。
这洪流仿佛要将杨玄真的威名，传遍燕北城每个角落，甚至是整个大玄王朝，让他成为真正的千古传奇。
这一切，都源自杨玄真那强横的实力，让所有人敬畏，折服。
“嗯，很好。”
杨玄真目光扫视，见一众杨氏族人如此表现，心中颇为欣慰，旋即朗声开口：
“宗来族老，你即刻率领一支家族精锐，前往王家老巢，将王氏余孽尽皆歼灭，鸡犬不留。”
“启洪族老，你亲自率领一队人马，前往白家，将其族内所有人一律诛绝，斩草除根。”
这两家高层已被他全灭，剩下的不过大猫小猫两三只，根本翻不起任何风浪，两位神变高手带队，足矣应付一切。
可以说，这是一场毫无悬念的顺风战。
杨玄真的话语略微停顿，而后继续道：“不仅如此，两家的产业与财物，必须统统掠夺一空，尤其以对方的家族宝库最为重要，务必仔细搜寻，不可漏掉任何一件有用的东西！”
“另外，杨满一人留下。”
一连串的命令，自杨玄真口中吐出，似不杀个人头滚滚，绝不罢休，使得远处所有围观者尽皆胆寒。
这便是杨玄真的性格，在弱小时，可以忍辱负重，一旦有了实力，就会展露出獠牙，变得狠辣果决。
对敌人仁慈，就是对自己残酷，这一点，杨玄真比谁都懂得透彻。
“谨遵家主令谕！”
杨宗来与杨启洪两位族老齐齐应答，没有半分迟疑，当即清点人手，开始行动起来。
而杨满则是走到杨玄真身前，躬身行礼：“家主，还请吩咐。”
他虽为杨家二爷，但在杨玄真面前却是卑微至极，不敢有半点逾越。
“二伯，你去白家替我办一件事情……”杨玄真略作沉吟，在其身侧低声吩咐了一句。
“遵命。”杨满目露凝重，旋即转身叫上五位族中高手，匆匆离开。
不多时，杨家精锐尽出，兵锋直指王白两家，诺大个广场上只留杨玄真，以及一些正在收拾尸体的族人，
此地尸骸累累，鲜血、碎石、尘土混合着残肢断臂，散布得到处都是，若不及时清理，怕是会引发瘟疫，必须立即处理干净。
而杨玄真只是随意瞥了一眼远处的围观者，便径直向杨家府邸而去。
“自今日开始，燕北城的天，变了，不，杨玄真家主就是燕北城的天，城主府都奈何不得他。”
“有杨玄真家主在，杨家从此崛起，再也不是曾经的中流势力，世事变化无常啊！”
“唉，如此麒麟儿，为何我周家十八代都没有出过一位，老天待我周家何其不公！”
“周家主，李家主，刘家主，张家主，金馆主，马馆主，陈馆主，赵老…老夫提议，我等回去之后，需为杨家主备一份厚礼才是，你等认为此事如何？”
“不错，似杨家主这等天纵奇才，不日便能拜入太一门，我等必须多多与之亲近，不说了，我李家宝库中有一株百年药龄的三合草，待我取来献给杨家主…”
“老夫族中亦有一女子，刚及豆蔻年华，清丽脱俗，且尚未婚配，若能侍奉在杨家主左右，倒不失为一桩美谈，也算她几世修来的福报，老夫这就将她带过来……”
“我家中妻子貌美如花，若能得到杨家主的青睐，有幸被其纳其入房，届时，我曹阿瞒岂不是要凭此一飞冲天，在燕北城横着走？”
“唉，为何老朽不是女儿身啊…”
望着消失在视野尽头的那道身影，广场外的围观诸人皆暗叹不已。
在经历短暂的感慨过后，这群人很快便各自散去，将此地发生的所有事情，以一种极为惊人的速度通传四方。
一时间，整座燕北城都陷入了沸腾当中，无数人为之哗然。
甚至有那说书先生，将杨玄真的故事精心杜撰一番之后，令其带上些许传奇色彩，在茶楼酒肆之中大肆宣扬。
就如此，杨玄真之名，犹如彗星袭月般，一跃升空，让所有人为之瞩目。
就连燕北城方圆万里之内，周边数座城池，都有他的事迹广为流传。
更有甚者，直接称杨玄真为燕北第一人，神通之下无敌手。
而对于这一切，杨玄真完全没有放在心上。
回到杨家之后，他再次来到自己居住的小院中，便将所有心思扑在修炼上，争取早日觉醒出第三颗微粒，提升自己的实力。
他太弱了，简直弱得可怜。
以他如今的实力，在燕北城这种小地方，或许还能称王称霸。
可一旦踏出这座边陲之城，去了那些大型城池，甚至是太一门，便不值一提，简直和蝼蚁没任何区别，恐怕随意碰到一位散修，都能将其诛杀。
而且，他还即将拜入太一门这等仙道第一大派。
须知，太一门弟子超过百万之众，其中天才俊杰如过江之鲫，数不胜数。
杨玄真进入太一门，在外门弟子中或许能算得上一号人物，但放在内门弟子中，绝对是垫底的存在。
据他所知，太一门的内门弟子足有数万，且个个修为高深，最弱者，都拥有十匹玄黄烈马之力。
甚至，有些妖孽级的人物，更是能爆发出数十匹玄黄烈马的恐怖实力。
就连一些神通修士，都还只是内门弟子。
还不仅如此，传闻太一门弟子每一位都富得流油，几乎人手一件法宝傍身。
而杨玄真呢？除了一件储物法宝，以及一身在内门垫底的实力，再无他物，简直穷得叮铛响。
这种差距，不可谓不巨大。
因此，他必须尽快提升实力，以便迅速在太一门站稳脚跟，拥有一定的话语权，不至于被人欺压。
自此，杨玄真又陷入了修炼中。
时间如白驹过隙，眨眼流逝。
太皇历七月初三午时，杨玄真命杨宗来与杨启洪两位杨家族老，率家族精锐一举覆灭王白两族，夺其族产，掠其宝库，带给了杨玄真一大笔财富。
而另一件事，便是杨满并未探查出白如镜口中的太爷爷之名讳。
只知那人于一百七十年前拜入太一门，不足三月便犯下大错，被师门打入仙牢。
当时白家掌权者对此事深以为耻，下令销毁一切与那人相关的信息与物品，更是严禁任何人提及那人名讳。
自那以后，那人便彻底成了禁忌，直至被人遗忘，白家族人只知自家有这样一号人物，却不得其名。
这个结果，是杨玄真没想到的。
他再次命杨满详细探查此事，便没有太过放在心上。
毕竟，事情已经过去一百七十年，那人怕是早就死透，化作了一堆枯骨。
不过在这一日，又发生了一件让杨玄真颇为意外之事。
杨家迎来了一位老者登门拜访。
老者名为赵山河，乃城主府中的大管家，叶南飞的心腹。
他给杨玄真带来了两件礼物，其中之一，竟是那金大统领的头颅。
据赵山河所言，白如镜借甲一事，城主叶南飞并未参与其中。
至于奉上金大统领人头的目的，双方倒是心照不宣，无非是见杨玄真即将拜入太一门，想要结个善缘罢了。
对于这一点，杨玄真自然看得明白，他也并未拒绝城主叶南飞的示好。
所谓伸手不打笑脸人，只要别人不与他结仇，他平时还是比较和善的。
同时，对于金大统领之死，杨玄真表达了悲痛与惋惜。
而且，他还希望叶南飞能够妥善安置金大统领的尸首，免得它曝尸荒野，甚至遭遇野狗啃噬，落得个尸骨无存的凄惨下场。
赵山河闻言笑容满面，自然满口答应下来，便告辞离去。
太皇历七月初四，杨玄真利用掠夺而来的丹药宝物继续修行，想要觉醒出第三颗巨象微粒。
然而这一次，他却失败了。
他猜测，或许他的修为到达了某种程度，类似气血丹一般的低阶资源，已经难以助他突破桎梏，从而觉醒出第三颗微粒。
念及此处，杨玄真立即前往四海商会，意图用人级下品丹药，换取一些高阶的珍稀资源，看看能否助他再做突破。
岂不料，四海商会的赵无遗却告诉他，此处分部并无高阶宝物可售，就算有，以杨玄真的财力也买不起。
故而，只得给他换取一些人级中品丹药，淬体丹。
且这丹药的价格极贵，足足一百枚气血丹，才可换取一枚淬体丹。
但其药效，却不是气血丹的百倍。
赵无遗倒是热情款待杨玄真，并给他凑了个整数，换取五百枚淬体丹，以示诚意。
太皇历七月初五，杨玄真闭门不出，继续修炼…
而白家、七叔杨震失踪之谜、包括杨水蓝的行踪，这三件事情依旧毫无线索。
太皇历七月初六，没有线索，微粒亦未觉醒，继续修炼…
不过，杨玄真的修为，却从肉身第六重，突破到了肉身第七重，内壮的境界。
内壮境界，内脏坚硬如铁，口中会不停的生出琼浆玉液，脏腑之间，杂质全无，体质再度提升一步。
这令杨玄真的实力，又增长了一些。
但这个境界，依旧没有达到太一门招收外门弟子的标准。
对此，杨玄真倒是有些把握，似他这等绝世天才，太一门应该不会拒之门外。
且他曾打探过此事，太一门往年就曾破例，将一些绝代妖孽收入门中，甚至，其中不乏一些根骨极佳的三岁稚童。
这种例子比比皆是，不胜枚举。
而在这一日夜间，亦发生了另一桩大事。
那是一位黑衣男子，竟悄无声息潜入杨家府邸，欲行刺杨玄真。
黑衣男子御使一口蓝汪汪的三寸飞剑，诡异莫测，快若闪电，简直令人防不胜防。
杨玄真虽察觉到危机，但终究慢了半拍，未能躲过去。
这一次，他终于如愿以偿，被人使飞剑割破了皮肤，留下一道细长的伤痕。
杨玄真当即大怒，遂与黑衣男子爆发惊天大战，双方斗得昏天暗地，日月无光，动静大到了离谱的程度。
二人你追我赶，战场连绵数十里，波及整个杨家以及附近的街巷房屋，引得无数路人前来围观，发出各种惊叹声与解说。
最终，杨玄真凭借着强横的实力，将黑衣人逼入死角，以蛮力碾压对方。
并且不顾自身伤势硬抗飞剑一击，将黑衣男子活活击毙当场。
最后收走了对方的下品灵器，蓝玉剑与一瓶人级中品丹药，以及此人身上的一块令牌。
这块令牌，杨玄真倒是查探出了它的来历，天下间，唯有无定宗弟子，方能持此令。
无定宗，乃是坐落在十万八千里祁连山脉中的一个小型门派，门内高手如云，甚至不乏神通秘境的修士。
传闻，其掌门是一名金丹境界的千古小巨头，这等人物厉害非常，不但寿过千载，还法力滔天，有移山填海之伟力。
当然，这些都算不得什么，玄黄大世界中的门派、散修、世家、小势力、种群…多如恒河沙数，连数都数不清。
但最为关键的是，这个无定宗恰好就与他有仇，准确的说，这具身体的父亲之死，便与那无定宗有关。
但明日便是太一门仙师接引考核者之期，杨玄真暂时没空理会此事。
且他现如今实力低微，根本奈何不得那无定宗，只得先将这段仇恨记下，待日后修为有成，再找无定宗一一清算。
感谢：牧壇蒼大佬的打赏，感谢：老实巴交，伊鸿，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票，评论，感谢！';







第34章	禄命大仙
太皇历七月初七，晴。
今天，为太一门仙师接引考核者之日，考核者需在城主府内集合静待。
太阳刚升起不久，杨玄真便洗漱完毕，在诸多杨家子弟的恭送中，上了一架华丽马车，朝着燕北城中央的城主府疾驰而去。
他离开家族以后，杨家家主之位则由此刻驾驭马车的杨满来继承。
这些事情，他在昨夜已经召开过一次家族会议，全部安排妥当。
以杨满的能耐，再加上两位族老辅佐，不难处理好族中各项事务。
不过其修为略低，只有区区九重通灵境界，容易让人看轻。
但杨玄真若成功拜入太一门，相信在这燕北城中，也不会有没脑子的蠢货来找杨家麻烦。
而杨水蓝与七叔杨震的下落，杨玄真亦并未让杨满放弃探查。
他有交代，若发现线索，只需写信送往太一道观便可，届时，自然会有人送到杨玄真手中。
至于他昨夜与无定宗门人大战，被其御使飞剑切割出的伤势，已经在一夜之间完全愈合，甚至丝毫不显痕迹。
那一口战利品蓝玉剑，亦被杨玄真滴血祭炼，与他性命相连，成为了他人生中第一件攻击类法宝。
不过，蓝玉剑只是一件下品灵器，在整个茫茫修行界中，仅为最低端的货色罢了，不足为凭。
杨玄真亦未将之放在心上。
倘若他能得到一件宝器，乃至道器，那才称得上真正的法宝。
须知，法宝分为法器、灵器、宝器、道器、仙器，每一级别的威能，都有着翻天覆地之变化。
譬如法器，乃是神通秘境的修士，将自身的法力灌注入器物内部，刻画铭文加持其上，使之杀伤力倍增，或是拥有某些奇特的能力。
灵器，就需神通秘境第五重，天人境的修士，将器物中的所有铭文结合，使之沟通天人，从而构建成各种各样的大阵，让器物拥有非凡的灵性。
一口灵器，往往价值连城，拿一座城池都换不到，乃肉身境武者梦寐以求之法宝。
灵器只需滴血祭炼，便可凭借心意指挥如臂，斩敌于数十里之外。
拥有灵器者，即便面对千军万马，亦可杀个七进七出，不惧分毫。
而宝器，则更为不凡，威力比灵器大得多，堪称攻守兼备。
宝器可分化万千，变化多端，碾碎山岳，截断江河，毁灭城池，足以称得上一个宝字。
当然，宝器炼制起来也更加艰难，不但需要神通秘境第九、十重的修士，数十年如一日的苦炼，还需要极为稀罕的天材地宝方能成就。
每一件宝器出世，都会震动八方，引得无数修士趋之若鹜，打出狗脑子来。
这天下大多数修士穷其一生，耗费无数心血，依旧得不到一件宝器。
由此可见，宝器是何等的稀缺。
而道器，则更为神奇。
法宝中有灵，那灵性得了道，才可称之为道器。
这种至宝，在修行界已是凤毛麟角般的存在，是法宝中的王者，万载难逢。
据传，道器一出，天地失色。
有古籍记载，道器可穿梭无间，开天辟地，逆转阴阳，改换时空，颠倒乾坤，纵横寰宇，斡旋造化。
道器内部又自成洞天，广大无边，可容纳亿万万生灵在其中繁衍生存，与外界别无二致，是真正的世界。
不仅仅如此，道器的器灵还可自行修炼，不断成长，助主人斗法、炼丹、制符、炼器、布阵、易形、治国、安邦、烹饪…
只要你能想象得出来，道器的器灵都可为你办到。
甚至，一些没有道侣的不良修士，整日与道器中的器灵夜夜笙歌，双宿双飞，行种种苟且之举，不足与外人道也。
当然，这些都是民间谣传，不可采信。
但不管怎么说，道器都属于传说中的存在，纵观整个修行界，拥有道器者屈指可数，无一不是声名远播的大能。
古往今来，一旦有道器问世，必定会轰传天下，令无尽修士疯狂。
为了争夺一件道器，修士哪怕毁灭星域，屠尽亿万生灵，都再所不惜。
至于最后的仙器，那已经属于传说中的传说，乃仙家圣物，只存在于历史神话中，不是一般人可以窥视。
且仙器的威能，比道器更胜百倍，万倍，亿万倍…都不足以形容。
威能稍弱的仙器，便可一念生灭宇宙，凌驾于众生之上。
而最为强大的仙器，则可超脱一切天地规则束缚，改写诸天一切时空之过去、现在、未来…
这种仙器，堪称无所不能。
古老的道经中有所记载，太一门便拥有一件传说中的仙器。
倘若杨玄真日后能在太一门掌权，操控这件仙器，那才叫做真正的纵横不败，横扫大千。
心念电转间，马车已至城主府外。
此地已有一位老者专程在等候，正是城主府中的大管家赵山河。
“杨家主，请随老夫来。”
杨玄真刚准备抬步走下马车，赵山河便急忙迎了上来，并伸手虚扶，好似生怕他摔了一般，态度可谓是谦卑至极。
“嗯，有劳赵管家了。”
杨玄真随意点头，接着又对杨满吩咐几句，便随着赵山河，踏入了这座城主府。
不多时，二人穿梭过一条曲折的回廊，最终来到一座大殿前。
这座大殿便是城主府中枢，城主叶南飞处理公务，商议重事的地方，平常时候，根本不允许外人靠近半步。
杨玄真扫了几眼四周，见此地戒备森严，每隔数十丈便有一名身披重甲，腰悬利器的卫兵把守。
且这些卫兵修为皆不低，无一人低于肉身第八重。
粗略估计，他这一路所过之处，至少遇到上百位这般卫兵。
难怪他人都说城主府乃燕北城第一势力，抛开其朝廷背景不谈，单论其中的高手数量，就远非其他势力可比。
这时候，一阵爽朗笑声从大殿内部响起：“哈哈，可是杨家主到了？杨家主的到来，让陋舍蓬荜生辉，快里面请！”
杨玄真循声看去，只见一位锦袍男子龙行虎步自大殿中走出。
男子约莫四十岁许，浓眉方脸，鼻梁高挺，气质沉稳内敛，给人一种厚德载物，知识渊博的感觉。
杨玄真不用猜都知晓，此人必然是城主叶南飞。
而在叶南飞身后，还跟随着三男两女，皆为年轻人，亦是此次前往太一门的考核者，他们正用敬畏的目光，打量着杨玄真。
燕北城中大小势力十几二十家，其中总有那么一些天才，能在二十岁之前修成神勇，拥有报名考核的资格，不足为奇。
例如王家少主王恒阳，便是王家百年一出的天才，只可惜，得罪了不该得罪的人，落得个全家死绝的下场。
这五人杨玄真倒是听说过，分别是金玉武馆金明月，马氏武馆马文才，周家周泽，以及江家江坤。
至于叶南飞身侧的那一位妙龄女子，应该是其女叶素灵。
此女倒是让杨玄真多看了一眼。
她身材不高，但比例却极好，穿着一袭浅青衣裙，腰间束着一根碧绿丝绦，将她那纤细的柳腰，衬托得不堪一握。
最为引人注目的，是她那两座壮阔的高峰，饱满而有力，行走时，伴随着轻盈的步伐晃荡不休，煞是惹眼。
用杨玄真前世的话来说，此女是一位……萝莉。
二人对视间，叶素灵的俏脸刹那变得绯红，连忙闪身躲到了叶南飞身后，可依旧眨巴着水汪汪的大眼睛，在偷瞄着杨玄真，似乎对他很是好奇。
杨玄真收回目光，从容淡定，似没有一点心理波动，朝叶南飞微微拱手道：“在下杨玄真，见过叶城主。”
“杨家主客气了。”
叶南飞摆了摆手，笑吟吟道：“早就闻得杨家主大名，却苦于公务繁忙，无缘一见，今日一见，果然英姿勃发！”
“杨家主与小女年龄相仿，你们年轻人日后，在太一门要多多交流才是，素灵，还不赶紧给杨家主见礼。”
“啊？哦。”
被父亲这么一喊，叶素灵才轻轻挪动脚步站了出来，一张小脸红彤彤的，好似一个熟透的苹果，向着杨玄真盈盈施了一礼，“素灵…见过杨家主。”
她的声音如黄莺啼鸣，但不知为何，语调却隐隐有些颤抖，似乎很紧张，又或者害羞。
“不必多礼。”
杨玄真嘴角挂着温和的笑容，冲叶素灵轻轻颔首，“我等…”
就在他欲继续开口时，突兀的，天地间陡然一静，旋即，响彻起一道道长吟声。
“冯虚御气出世中。”
“如龙似虎大威风。”
“他人问吾仙踪处？”
“自是玄门不二峰！”
这声音悠扬而缥缈，仿佛自九霄云外飘来，又似在人的耳畔轻声低语，让人捉摸不透来自何方。
但随着声音落下，原本晴朗湛蓝的天幕，骤然变得威严起来。
不错，就是威严。
似乎有一股浩瀚的力量，在瞬息间降临在了整片天地，让悬挂在天穹之上的烈日都变得黯然失色。
“你等快看，天上有祥云聚集。”
盛华道上，一名青年男子仰望天空，指着天际大声呼喝道。
“那是何物，莫非是神龙？”
一名白衣青年瞪圆双目，口中喃喃自语。
“老夫知晓了，今日乃是太一门招收弟子的黄道吉日，这是接引大仙驾临，于世间显圣！”
“诸位还愣着做甚？速速随老夫参拜大仙，祈求大仙保佑我等事事顺遂，今生无灾无劫。”
忽然，一名老者高举双臂，对着天空跪伏叩首，声音虔诚至极。
众人这才恍然惊醒，立即纷纷效仿，朝天跪拜，同时高声祈祷起来。
一时之间，燕北城万民齐呼，声震九天，久久不绝于耳。
而城主府内，中央大殿前，杨玄真、叶南飞、叶素灵…等人亦被天空中的异象所惊，停止了交谈。
只见苍茫的天幕上，有霞光在闪烁，祥云在汇聚，仙禽在翱翔…总之，各种异象层出不穷，仿佛在迎接某位强大存在的莅临。
昂…
下一瞬间，一道嘹亮高亢的长啸声自天际传来，犹如九天之上的雷鸣。
紧接着，所有的异象消失一空，取而代之的是一尊庞大生物，横亘在天宇之上。
这尊庞大生物头如大岳，腹生六爪，躯干从南到北，绵延足足五六十里之长，一块块暗金鳞片分布在它的躯体表面，通体宛如仙金浇筑而成。
白如镜所穿戴的那件金鳞战甲，与这鳞片比起来，简直连垃圾中的垃圾都不如。
而这庞然大物的头顶，还有着两个巨大的犄角，耸入云端，与煌煌大日同辉。
这竟是一条神龙，它遨游在九天之上，吞吐着漫天祥瑞，俯视着下方的芸芸众生。
龙，代表着天地间的至高权柄，掌控世间万灵生死命运。
玄黄大世界中的许多王朝皇帝，便称作真龙天子，甚至有些皇帝，还有着真龙血脉，为人龙之身。
而此刻，一条真正的龙，居然显化在燕北城上空，这让众人尽皆呆滞在了当场。
就连杨玄真也不免有些惊讶，但也只是有些惊讶罢了。
他连神象之躯都亲眼见识过，小小神龙，自然不足挂齿。
不过，他倒是注意到那巨大的龙首上，还站立着一名中年道人。
这道人面容高古，身着八卦紫金道袍，头戴鹤羽冕，脚踩七星履。
在狂风吹拂下，他的衣袍猎猎狂舞，使得他整个人愈加飘逸洒脱，宛若一位真正的谪仙人。
且中年道人此刻正背负双手，傲立于龙首之上，这样一幅画面，实在是让人叹为观止。
哪怕是杨玄真，都忍不住心驰神往，暗赞此人的排场够大，比之太一门中的金丹小巨头宋惟一，都不遑多让。
“小人燕北城城主叶南飞，拜见禄命真人！”
这时，叶南飞终于反应过来，急忙躬身抱拳，对着龙首上的中年道人行了一个大礼。
他的声音极大，将周围所有人尽数拉回到了现实中。
“叶素灵，周泽，马文才，金明月，江坤、杨玄真、赵山河…见过禄命真人。”
霎时间，在场众人纷纷行礼。
杨玄真也有样学样，低着头，向着龙首之上的中年道人躬身高喝。
禄命真人，这个名字杨玄真前世倒是看到过，乃太一门真传弟子，有着神通秘境第五重，天人境的修为。
这等人物，不但寿元达到八百载，还可沟通天人，参悟日月星辰之变化，布置出种种大阵，炼制灵器，甚至有珍贵材料，又运气好的时候，有可能炼制出宝器。
而在修行界还有个不成文的规矩，修士修行到了天人境，便可称呼为一方真人，受万千修士敬仰，门派优待与保护，与一般的长老平起平坐。
可以说，修炼到此等境界的修士，才算半只脚迈入门派的核心圈子，门派对这等人物的重视程度也大大不同。
感谢：牧壇蒼大佬的打赏与月票，大佬对小弟厚爱了，感谢。';







第35章	精神修炼
数千丈高空中，一头体型大如城池，浑身布满漆黑鳞片的插翅虎，紧紧跟随在神龙后方，风驰电掣，不断飞行着。
而前方龙首之上，依旧是那一袭八卦紫金道袍，高高在上的禄命真人。
杨玄真倒是知晓，许多太一门弟子都有着一个共同的特点，就是一言一行间，皆带着几分颐指气使。
其实，这也并非禄命真人故意做作，而是源自于骨子里散发出的一种优越感。
说白了，是他自觉高人一等。
毕竟，太一门乃仙道第一大派，在整个修行界地位超然，如同世俗中的朝廷中人一般。
寻常老百姓见了官，谁不得恭恭敬敬，俯首帖耳？
而禄命真人，便好似那大玄朝廷派往燕北城的钦差大臣，自然要有一番气势。
此时此刻，杨玄真、叶素灵、金明月、周泽、江坤、马文才六人，已然身在这头庞大的插翅虎后背之上，围成一个小圈子。
插翅虎的速度虽然极快，但却丝毫没有颠簸之相，反而给人一种轻松惬意之感，仿佛在乘坐马车轿撵。
而且，插翅虎体外似有一层薄膜笼罩，任由天风肆虐，始终未曾渗透进来分毫。
第一次飞行，其余五人显得有些拘谨，身躯紧绷，眼珠子不停的东张西望，打量着四周那些其它城池而来，一同参加考核的少年天才们。
唯独杨玄真神情淡定，他虽没有经历过真正的飞行，但在前世至少乘坐过飞机。
严格来说，飞机与插翅虎这二者无甚区别，都有着一对岿然不动的翅膀。
只是速度与载客量略有不同而已，若驾驶员操纵技术娴熟，问题倒不大。
至于杨玄真的修为太低，未满足太一门招收考核弟子的标准一事，其实已在昨夜彻底解决。
他与那黑衣男子大战，不顾生死安危硬抗飞剑，使内心中多了一层勇猛，因此，顺理成章突破到了肉身第八重，神勇境界。
如今杨玄真的肌肤内部，多出一层厚厚的膜，这膜宛如象皮一般坚韧不拔，使之抗击打能力大大增强。
最为厉害的是，同为神勇境界的高手，杨玄真体内那层膜，比之一般人雄厚结实了数十倍不止。
倘若有人再次持下品飞剑杀来，恐怕立即会被这层膜阻拦住，绝不可能伤害他分毫。
就算是中品灵器，都休想斩开那层膜，至多让他破点皮罢了，无法伤及根本。
好似一般人被蚊虫叮咬了一口，不会有什么大碍，且很快便能恢复如初。
这时，身侧的叶素灵小心翼翼伸出手，摸了摸插翅虎后背那一层厚厚的麟甲，又如触电般缩了回来。
她抬起小脑袋，朝杨玄真怯生生问道：“杨…杨家主，这可是飞虎，你不害怕吗？”
叶素灵天生便胆怯，而今被这样一头气焰滔天的神兽带上天空，更让她心慌意乱，总觉得这飞虎随时可能发狂，将她们甩下去摔成肉泥。
杨玄真闻言低头看去，只见叶素灵正眨巴着两只大眼睛盯着自己，白皙的脸蛋微微泛红，煞是可爱。
尤其是她正蹲着身子，与他一上一下，这个上帝视角，使杨玄真可以将那道深邃的沟壑尽览无疑。
“呵呵…不必害怕，此虎性情温和，很听话的，且有禄命真人亲自照管，不会出什么岔子，你放心便是。”
杨玄真居高临下与她对视，目光柔和，宛如父辈一般轻声安慰着她。
他还有一点倒是没有说。
他记得，禄命真人主修的神通，乃是龙虎风云大法，为太一门中的大神通，施展间有龙虎汇聚，风云相随。
这般看来，此人所御使的龙与虎，可能并非真正意义上的龙虎，而是对方施展法力所化。
且杨家家传的龙虎真形功，便是从这门龙虎风云大法中衍生而来。
但不知何故，杨家的龙虎真形功似乎残缺不全，只有龙形，而没了虎形，致使龙虎不得合体。
否则，以老祖宗杨开山的资质，早已将之练至大成，拥有足足十匹玄黄烈马之力。
“嗯…”
叶素灵轻轻应了一句，便慌忙将头埋入胸口，不敢再去看杨玄真，直视那双清澈的眸子。
临行前，她的父亲叶南飞曾谆谆嘱咐，言杨玄真此子前途不可限量云云，让她与之多多交流…将来必有益处。
叶素灵虽然性格腼腆，但也非完全不懂世事，自然明白父亲叶南飞所说的多多交流，究竟为何意。
但她自幼便极少与人接触，因而，在面对杨玄真这般翩翩公子之际，难免局促。
而不远处，金明月与周泽等人，经历过最初的震惊过后，也逐渐恢复镇定，凑到一块窃窃私语，或者讨论着一些关于此次招收弟子的信息。
杨玄真则是自顾自的盘膝而坐，开始修炼起来，以期增强自身实力。
他现如今两颗巨象微粒加身，再加上本身的修为境界加成，体内足足超过十四匹玄黄烈马之力。
但距离觉醒第三颗巨象微粒，仍有些遥远，且他身上的丹药数量快要用尽，到了太一门，需得想办法补充才是。
不过，修成肉身境第八重，体魄再度增强，再往上去，便要开始锻炼人的精神，开发大脑中的潜力。
否则，继续苦练下去，即使肉躯再强，也永远不可能踏入肉身第九重，通灵的境界。
肉身秘境，九重通灵是一个极大的分水岭，人的精神会变得十分敏锐，可轻易看穿对手的生机状态。
更可以自我内观，自身的五脏六腑胫骨皮膜，皆历历在目，如掌上观纹。
这种状态极其恐怖，不然也称不上“通灵”二字。
而杨玄真此刻，便在修行一门精神秘术，龙虎真定观想法，激发着自己大脑中的潜力。
他调整好全部精神，将之汇聚在头顶的天门穴之上，便开始按照法门观想起来。
渐渐的，杨玄真感觉自己整个人陷入了一片无边无际的黑暗中。
唯独天门之上，有着两头小小的虚影浮现，一龙一虎，栩栩如生，但却十分弱小，仿佛随时可能消散。
但随着杨玄真不断观想，想象自身的血肉、骨骼、内脏、毛发、胫膜乃至一切，皆化为真正的龙虎真形，那龙虎便越发凝实。
甚至，还隐隐透露出一缕威势。
而那一缕威势，还在慢慢壮大，似一道微弱的火炬，要将周围无边的黑暗统统驱散。
这其中代表的含义，乃是用人身体的精神，照亮大脑之中的黑暗，认识到真正的自我，从而打破那道神秘的思维之门。
这一刻，杨玄真可以明显感觉到，自己体内的精血、元气都在逐渐流逝着，一步步被抽走。
而在天门穴中的龙虎，亦随着气血与元气的加持，周身所散发出的光芒愈发明亮。
感谢：涂山丶月，北斗神拳是无敌的。
书友20200831193415393，MZFXHXDD，千杯风醉月，五位大佬的月票。
感谢各位大佬的推荐票。';







第36章	太一问仙
插翅虎背上，杨玄真完全陷入了修炼精神中，忘记了时间，忘掉了周围一切存在。
就这般，时间缓缓流逝着……
而下方的山川大岳，河流湖泊，城池村镇，乃至天地万物，也在随着插翅虎的飞行而远去。
至于前方的禄命真人，是否每途经一座城池时，便要人前显圣一回，杨玄真已经不得而知。
“杨家主…我等即将到达太一门，你莫要再继续修炼了，若冲撞了其中的仙师，又该如何是好…”
不知过去了多久，杨玄真忽然感觉到有一根手指，在轻轻戳着自己的腰，同时，耳畔亦传来女子的呼唤。
他顿时睁开眼睛，便见到叶素灵正望着自己，彼此不足两尺距离，她那两瓣粉嫩的樱唇紧抿，像是鼓足了勇气，才敢与自己说出这番话。
“无妨，素灵姑娘，你不要太过紧张，还有，日后称呼我为杨师兄即可，莫要再叫什么家主。”
杨玄真摇头失笑，示意她放宽心。
叶素灵轻咬着嘴唇，迟疑了一下，这才低声道：“嗯…素灵晓得了，杨师兄。”
她的声音好像棉花糖，糯糯的，甜甜的，软软的，咸咸的，让人浑身酥麻，忍不住想要咬上一口。
可杨玄真对此却宛若未闻，也没有再理会她，转而目光环顾，朝着四周看去。
只见插翅虎背上，此刻已经人山人海，乌压压的一片，粗略估计，至少有六七千号人。
这很正常，大玄王朝九十九府，单单一府之地，便有三百多座城池，人口基数不可谓不庞大。
而燕北城，只是其中最小的一座城池罢了，不值一提。
这些人皆为青年男女，正三五成群聚在一起，交头接耳的小声交谈，有的兴奋激动，有的满面忐忑…总之各种神情不予言表。
但他们都有一个统一的特点，那便是个个气息强横，无一人低于肉身境第八重。
甚至有修为强大之辈，已臻至神变境界。
且这些人个个衣饰华丽，一看就知道，乃是大户人家出来的公子与千金。
几乎连一个普通百姓都没有。
不过想来也是，练武，可不单单努力便能有所成就。
须知，哪怕只是最为基础的锻炼，都需得消耗大量钱财购买灵药，用来调理肉身筋骨，否则，容易将身体练废。
而这些财物，绝不是一般的平民百姓可以承担得起。
普通百姓若无奇遇，终此一生修炼到肉身第四、五重，便是顶天了。
就在杨玄真心念电转之际，人群中，陡然爆发出一阵阵哗然声。
“尔等快看，太一门，那便是太一仙门的山门，果然气派非凡，不愧为仙家圣地！”
“我叶帆若能成功拜入太一门，将来必然成仙问道，只手遮天，长生不死！”
突兀的，一位名为叶帆的青年男子，疾声高呼起来。
“我韩力亦不弱于人，自此一飞冲天，开辟出一段可歌可泣的修仙大道，最终问鼎至高，成仙做祖！”
另一旁，又一位名叫韩力的男子眉头一皱，同样振臂高呼着。
“我萧言必当踏碎苍穹，成就最为恐怖的存在，从此武动天下！”
一位身披黑袍，背负重尺，满脸坚毅的少年跟着吼道。
“哈哈，天不生我陈北轩，仙道万古如长夜，我陈北轩一生修仙，何需向他人解释？”
又有一位青年俊杰负手而立，嘴角挂着一抹邪魅的弧度，长啸不止。
四人的这一举动，立即引得旁人纷纷侧目，同样仰着头朝着前方眺望。
可下一刻，插翅虎背上的数千人，齐刷刷的安静了下来，一个个张大了嘴巴，怔怔的望着前方那座门户，久久无法回神。
杨玄真亦顺着众人的目光望去，只见天际尽头，那云雾翻滚之间，赫然屹立着一座宏伟至极的门户。
那门户广大无边，巍峨浩瀚，甚至从下至上与天相连，高达何止万丈、十万丈、百万丈？
以杨玄真的肉眼，绝对测量不出来它的高度，倘若日后修为高深时，说不定可以观测出其具体大小。
总而言之，这座门户就仿佛一座擎天之柱，支撑着天穹永不坠落。
好似有这尊门户存在，整个玄黄大世界便可一直矗立不倒一般。
如若有修为极其高明之辈，从无尽星空中眺望整座玄黄大世界。
就会发现，在鸡卵一般的玄黄大世界中轴线上，有无穷浩瀚的元气，不停弥漫着，浓缩着，聚拢着，朝着那座巍峨的门户涌入。
而那门户之中，仿佛隐藏着一尊足以吞噬星空的庞然大物，在掠夺整个玄黄大世界的气运。
好像它便是这座大千世界的统治者，天地间的绝对霸主！
毫无疑问，这尊庞然大物，便是整个玄黄大世界中最为强横的门派，第一仙门，太一门。
太一门的山门，就处于玄黄大世界的中轴线上，乃绝世强者从中开辟出的一座独立时空。
只需进入这座门户，便可去到那一片独立时空中，其内部有不可计数的宫殿、群山、城池…在凌空漂浮着。
这独立时空的天上，甚至有一尊无敌强者创造出的煌煌大日，永恒的照耀在每一寸角落，使之没有一丁点黑暗，永远光明。
杨玄真站在插翅虎背上，凝视那座宏伟的山门，心中亦忍不住赞叹着这座仙道第一门。
“杨师兄，快看，那边有仙人御剑飞行……”
忽的，叶素灵拉扯着他，惊呼了一声。
闻听此言，杨玄真立即顺着叶素灵手指的方向望去，只见在遥远的云端之上，竟有一条巨大的飞瀑，犹如银色匹练，朝前方直直倾泻着。
飞瀑匹练之上，似有一道模糊不清的身影，又似没有，具体看不真切。
不过眨眼之间，飞瀑匹练便遁入了那座门户，消失在了众人视野中。
不仅如此，在他们前后左右，陆续有许许多多的修仙者，或驾驭飞剑，或骑着仙兽、或凌空虚渡、或踏着紫云……从各个方向而来。
甚至，杨玄真还看到一艘巨型飞舟，广达数千丈，遮天蔽日，宛如一座移动的堡垒，破开重重云雾，在九天之上穿梭。
而在这座巨型飞舟上，同样站立着一位位衣着不俗的青年男女，皆目露震撼，如同一个个好奇宝宝，仰望着四面八方的奇景。
“太一门啊…”
杨玄真心中自语着，随着插翅虎一个俯冲，旋即眼前一花，冲入了那座雄浑壮阔的大门中。
感谢：书友20200416212815164，清风微杨，二位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票！';







第37章	考核内容
插翅虎背上，杨玄真只觉眼前一花，继而四周的景象陡然大变。
原本在那门户之外时，下方是连绵起伏的山脉群峦、大江大河，然而，此刻映入眼帘的，却是一片浩瀚的平原。
平原外围，一眼看不到边际，皆为一望无垠的草地，以及一株株高耸挺拔的参天古木。
杨玄真倒是知晓，此地名为灾难平原。
而一座无比庞大的城池，便坐落于灾难平原中央。
它如一条匍匐沉睡的巨龙，给人一种威严浩大之感，仿佛它一旦苏醒，将会掀翻天地。
这座城池中，建立着不可计数的亭台楼阁，庭院殿宇，鳞次栉比，看上去壮观至极。
比起燕北城，此地简直是仙境。
此情此景，令得插翅虎背上的所有人心驰神往，旋即又三五成群凑在一起，低声议论着，一副乡巴佬进城的模样。
而杨玄真，叶素灵，金明月，周泽，江坤，马文才六人，也围成一个小圈子，在低声交谈。
“好恢弘的城池，这里便是太一门内外门弟子居住修行的区域吗？”金明月张着小口惊讶道。
“不错，据说这座城池叫做灾难之城，不但居住着太一门上百万内外门弟子，更有着数以百万计的奴仆杂役，这些杂役平日里负责清扫城中卫生，饲养灵兽…等诸多事务，且还要供内外门弟子驱策。”
周泽补充了几句，他来前似做过功课，对于这些信息颇为了解，讲起话来滔滔不绝。
“原来如此，那传说中的太一门真传弟子，又居住在何处，莫非在天上不成？”江坤摸了摸脑袋憨厚的说道。
“呵呵，你说得不错，据传，太一门真传弟子有自己的专属山峰，便在那天上…”
这时，杨玄真轻笑着，伸手指了指远处的天际。
闻听此言，众人纷纷抬头望去，只见那遥远的苍穹之上，飘荡着一座座山峰，白雾缭绕，隐约看不真切，显得格外的缥缈。
不仅是山峰飘荡在那天穹之上，众人的头顶更是有一座浩大的天空之城，宛如一轮巨大的明月，与大日齐辉。
“永恒神殿。”
杨玄真心中刚闪过这般念头，便只觉脚下的插翅虎微微一颤，旋即化作一片乌云，托着所有人向下坠落。
不多时，众人已经降落在了一片广场上。
刚一落地，杨玄真便发现叶素灵正抱着自己的胳膊，没有丝毫撒手的迹象。
此刻她的脸色微微发白，明显被方才的失重感吓了一跳。
这倒也罢了，关键是叶素灵的胸膛，好似要把他的手臂给磨穿一般，让他极为不舒服。
杨玄真用力将手臂往后抽了抽，竟然纹丝不动，由此可见，叶素灵的力气究竟有多么大。
“素灵姑娘，还请你自重。”
杨玄真挣扎无果，不由得眉头一皱，与她四目相对，口中吐出一句义正言辞的话语。
他虽然修炼的是神象镇狱劲，肉身霸道无双，但也经受不住这般折腾。
“唔…哦！”
叶素灵这才反应过来，一张俏脸瞬间红得快要滴出血来，慌忙松开杨玄真的胳膊，低垂着臻首，挪动脚步退至一旁。
见状，杨玄真倒是没有再理会她，他还不至于这般斤斤计较。
况且，像叶素灵这种未谙世事的女子，应该不是故意占他便宜，下次注意一些就好。
杨玄真转眸环顾四周，发现这片宽阔的广场上，除了他们这一批刚从虎背降落而来的六七千人外，四面八方，竟还分布着上百个这般阵营，密密麻麻全都是人。
粗略估计，至少有数十万之众。
不过想来也正常，大玄王朝人口基数庞大，满足报名条件的考核者数量自然极多，不足为奇。
还不止如此，太一门除了在大玄招收弟子之外，大玄周边其余诸国，其中的优秀苗子，同样能够报名，这就使得考核者的规模愈发庞大。
杨玄真还看到，在广场最中央，矗立着一座通体洁白，约莫百丈的高台，上书三个龙飞凤舞的大字“引仙台”。
看模样，应该是考核长老的专属位置，但其上似空空如也。
此外，接引杨玄真等人前来太一门的禄命真人，也已然不知去向。
在这片广场上，就连维持秩序的太一门弟子都不存在。
这就使得整片广场，呈现出一派混乱不堪的场景，嘈杂声此起彼伏，如同菜市场一般。
“今年考核的标准与内容，是否依旧与往年一致？林公子，您出自神通世家，见识渊博，可否告知我等一二？”
这时，一道声音吸引了杨玄真的注意。
他循声望去，只见不远处有上百位青年男女聚集一处，如众星拱月般，簇拥着一名黑袍青年。
那黑袍青年身材魁梧，相貌堂堂，皮肤呈现健康的小麦色，眉宇之间带着一股傲气，显然来历惊人。
“不错，林公子，在下听闻你出自长宁城林家，甚至族内不乏太一门弟子，定然知晓不少内幕消息，若能指点我等一番，我等必定受益无穷，且铭记在心。”
很快，人群之中又有人附和，似对黑袍青年推崇备至，而其余人亦纷纷表示认同。
见此一幕，杨玄真也来了兴趣，竖着耳朵仔细聆听。
长宁城林家，他倒是未曾听闻过，不过，能称作神通世家，其族中定然有神通秘境的修士坐镇。
黑袍青年似颇为享受这份待遇，却又故作谦虚，随意摆了摆手，道：“哈哈…哪里哪里，各位谬赞了，区区神通世家，不值一提。”
“不过…关于考核之事，本公子的确知晓一二。”
“请林公子赐教，在下当洗耳恭听。”一位身穿蓝衣的青年走上前，恭敬道。
“咳咳…”
林公子清了清嗓子，嘴角露出一丝得意的笑容，这才道：“既然大家盛情邀请，本公子就随口胡扯几句。”
“其实，太一门每一届考核的内容并非固定，因为考核内容涉及范围之广，远超想象，甚至可以说是包罗万象。”
“譬如，有一届的考核内容，乃是将上百万考核者，全部丢入一颗域外星辰之中与天魔进行厮杀，谁若能坚守三日而不死，便算通过考验，可以成为太一门外门弟子。”
闻言，众人皆是倒吸一口凉气，域外星辰何等遥远，天魔又是何等恐怖，想想就令人毛骨悚然。
这时，林公子继续道：“又譬如，有一届的考核内容，乃是以功德论成败，所有考核者需得在一个王朝中行善举，以此来积累功德，当功德达到一定的程度，便可顺利通过宗门的考核。”
“再譬如，有一届的考核内容，则是前往一处上古遗迹探险，寻找各种各样的奇遇，而奇遇越多者，则成绩越佳，通过考核的概率便越高。”
“…”
“总之，各种考核的内容层出不穷，每一届都有新花样，据林某所知，上百万人参加考核，至少有九成的考核者，都将铩羽而归。”';







第38章	扑朔迷离
“又譬如…”
“还譬如…”
“继续譬如…”
“再再譬如…”
林姓青年的话匣子一打开，便刹不住车，好似滔滔江水般连绵不绝。
不过，他所讲述的内容，却并未有什么特别之处，无非是上百万人中，挑选少数精英而已。
通篇全是废话，说了等于没说。
但偏偏，这林姓青年说起来就跟打了鸡血似的，一刻都停不下来。
且此人的双目竟隐隐泛红，显得格外亢奋，仿佛在讲述一段充满传奇色彩的故事一般，听得杨玄真一愣一愣的。
杨玄真又听了几句，便已经不耐烦，立即收回目光，静静站在一旁，不动声色观察着周围的情形。
“怎么回事？”
杨玄真发现一件奇怪的事情，时间已经过去半个时辰，太一门主持考核之人依旧迟迟未曾现身，就连个维持现场秩序的弟子都没有。
难不成，太一门人手不足？
但这可能吗？
亦或者考核已经开始？
随着时间流逝，这偌大广场上的人群，人潮涌动之间，竟然呈现出越来越混乱的趋势。
这些人的情绪，仿佛在不断被放大，或激动、或愤怒，或悲伤、或哀愁，有一种风雨欲来的压抑感。
不仅如此，就连杨玄真自己，心中亦生出一种难以言喻的烦躁。
仿佛有一根刺扎在胸口似的，令他十分难受，想要爆发宣泄出来。
他恨不得将周围所有人统统打死。
且这种烦闷与焦虑，仿佛无孔不入，在他的身躯内迅速蔓延扩散着。
“这不对劲…”
杨玄真暗呼不妙，强忍着心中暴戾，立即找个无人的位置，默念龙虎真定观想法，努力平复着自身的情绪。
让他松了一口气的是，龙虎真定观想法的效果立竿见影。
不多时，他心中那种异样的感觉就消失不少，整个人顿觉轻松了一些。
但即便如此，依旧无法将之彻底排解，这使得他眉头紧锁。
“考核别出什么岔子才好。”
杨玄真眼中闪过一抹凝重之色。
他既已来到此处，自是希望通过考核，成功拜入太一门内，成为其中的一员。
否则，岂不是白跑一趟？
“姓林的，你他妈快给老子闭嘴，你知道吗，你就像一只烦人的苍蝇！”
就在这时，人群中，有一道暴喝声忽然响起，打断了林公子的演讲。
杨玄真循声看去，只见人群中一名青年大汉，正恶狠狠盯着林公子，在破口大骂着。
“嗯？你居然敢骂我！”
林公子正讲的起劲，却被人突然搅合，心中自是极为憋屈恼火。
他林森鹏好心好意向人讲解考核的诸多信息，结果换来的却是一阵呵斥，这叫他如何能舒服？
更何况，他刚才说的那些都是实话，怎么就变成了烦人的苍蝇？
这青年大汉明显是在故意捣乱，羡慕他大出风头，嫉妒他长相俊朗。
定是如此！
念及此处，林公子眼中有寒芒闪烁，扫视四方，最终落在那名青年大汉身上，正欲开口训斥。
却见那青年大汉毫不客气，继续嘲讽道：“姓林的，你口中喋喋不休，说的却全是废话，简直形同放屁。”
“你…”林森鹏顿时气急，一张脸庞涨的通红。
“这位兄台所言不差，林公子的确没有什么用处，只顾着吹牛皮，胸无半点墨水，说的话狗屁不通。”
又有人开口附和道，引起不小骚动。
“哈哈，还神通世家中的公子，竟然这般浅薄无知，真是令人失望透顶，我看他呀，就像是一坨屎。”
一位女子冷冷讥笑，言辞犀利毒辣。
杨玄真看去，这说话的女子，居然是与他一同从燕北城而来的金明月。
他记得此女性格温婉，此刻竟当面辱骂一位神通世家的公子？
莫不是吃错了药？
“不错，我看他连屎都不如，不过是神通境修士生出的杂种罢了，也配称作什么林公子，真是恬不知耻。”
另一名男子大声嗤笑道，他的话音一落，人群便掀起一片哄堂大笑，尽数讥笑林森鹏。
“你…你们，一群厚颜无耻之辈，实在欺人太甚。”林森鹏一张脸涨成了猪肝色，咬牙切齿怒吼起来。
“我们可不是在欺负你，只是实话实说而已，怎么，你听不得实话？”
又一名女子淡淡瞥了他一眼，不屑道：“就凭你这种废物，也敢妄谈太一门考核，简直滑天下之大稽，赶紧滚回家种地去吧，省得在此浪费资源。”
“就是，姓林的，快走快走，不然，别怪我等将你扔出去，免得丢尽颜面，贻笑大方。”
“滚滚滚，速速给我滚蛋。”
霎时间，一道道鄙夷不屑的声音响彻不休，甚至，许多并未开口之人，亦对林森鹏露出厌恶之色。
不仅如此，这种种的情绪，正在迅速蔓延，席卷广场中数十上百万人。
“你…你这个大坏蛋，我也讨厌你！”
这时，叶素灵冲了过去，挥舞着小拳头，对着林森鹏隔空猛捶，俏脸气鼓鼓的瞪着他。
但下一刻，杨玄真身形一动，瞬间出现在了她的身侧，旋即拦腰将她抱起，远离了人群。
“杨师兄…你要做甚？快把我放下来，放开我。”叶素灵不停的挣扎着。
“若你还想通过考核，拜入太一门，就乖乖闭嘴。”杨玄真沉声道。
叶素灵微微一怔，眼中的怒火稍稍敛去，抬头看着杨玄真，喃喃道：“我这是怎么了…为何会如此？”
她平日里性格柔弱，哪怕遇到再不堪的事情，也不曾像今日这般失态。
而且，她心中越来越烦躁，险些压制不住。
“无需多想，运转你的精神修炼法门，摒除脑海中的杂念，时刻保持清醒即可。”
杨玄真轻声安抚，将她带到一片无人角落，才将她放了下来。
旋即，他便不再管她，自顾自盘膝而坐，继续默念着家传的精神秘术。
杨玄真不是她的保姆，最多帮助她一次，便绝不会二度插手。
至于她能不能通过考核，则需要靠她自己。
叶素灵愣了愣，她虽不懂何意，但总算听进了劝告，静静坐了下来，按照家传精神法门调节自身心绪，
很快，她的双眼越来越清澈，心中杂念也渐渐被压制了下去。
她转过头，凝视着杨玄真那张棱角分明的侧脸，目中泛起一丝亮光。
“谢谢你…杨师兄，你是个好人。”叶素灵仿佛看穿了他，低声道。
燕北城中，许多人都在暗中说杨玄真此人心狠手辣，行事六亲不认，是一个魔头。
可这一刻，叶素灵却知道，事实的真相并非如此。
对方那冷酷的外表下，隐藏的，是一颗温暖善良的心，他只是习惯独自承担一切，不愿展露在世人面前罢了。
可杨玄真却对她的话语充耳未闻，似因她的声音太小，以至于未曾察觉，又似不愿再搭理她。
感谢：醉河青草，大佬的月票，感谢各位大佬得推荐票！';







第39章	神通之门
“唉，定是素灵太丑，亦或者太小，以至于让杨师兄不肯多看一眼。”
见杨玄真无视了自己，叶素灵心中有些自卑，不过她却是知晓，此刻正有某种未知的力量，在放大着她的情绪。
她连忙甩了甩头，强迫自己抛除这些杂念，将注意力放到凝聚精神之上。
而一旁的杨玄真，已经陷入一种奇妙的修行状态中，整个人忘乎所以。
他感觉，自己仿佛融入到了一片无穷无尽的黑暗世界之中。
那黑暗的尽头，被精神凝聚出的龙与虎，二者所散发出的微弱光芒照亮了一些。
杨玄真立即集中所有精神，朝那光芒最深处探索了过去。
隐隐约约间，他竟然看见了一座古朴，沉重，似圆非圆，似方非方的石门。
那石门之上，有着密密麻麻的纹理，丰润而又细腻，一条又一条，如人体大脑之中的沟壑。
他整个大脑的模样，赫然便是一座石门，神通之门！
“这就是神通之门吗？只需打开这座门户，便能立即成就神通秘境，以精神干涉现实，诞生出法力，行种种不可思议之举，踏足真正的修士领域。”
此时此刻，杨玄真的内心似乎有一道声音在呐喊，让他去推开那座神通之门，获取更加强悍的力量。
但他依旧坚守自我，拒绝着这股诱惑，继续调动自身气血、元气，凝聚着那小小的龙虎，期望终有一日，照亮整片黑暗世界。
杨玄真有自知之明。
他如今才肉身第八重，神勇境界罢了，距离神通秘境天差地远，根本就不可能跨越那条鸿沟。
只不过，随着时间的推移，他感觉自己的身体有一丝空虚感。
这是锻炼精神，开发大脑的潜力，身体亏空所致。
修行精神，亦需要强大的体魄来支撑，若没有足够强健的肉身，根本无法维持这种消耗。
就这般，杨玄真不肯放过一丝一毫时间，自怀中取出几枚淬体丹塞入口中，补充自身消耗，继续修行着。
当然，也有似杨玄真那般察觉到事情不对之辈，在广场边缘抵抗着未知的侵袭，努力坚守着自己的心灵。
不过，相比于百万计的考核者而言，这些人数量不多，区区总人数的两三成罢了。
而随着时间流逝，巨大的广场之上，人群中的争论声响彻云霄，愈加混乱起来。
至于太一门，仿佛一点要管的意思都没有。
“好，好，好，尔等忘恩负义之辈，今日竟如此欺辱我林森鹏，此事绝不能善罢甘休，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！！！”
林森鹏被千夫所指，顿时目眦尽裂，仰天长啸一声，像是一头欲要择人而噬的饿狼。
可蓦然间，他胸口贴身衣物处，一块玉牌骤然闪烁起微光，顿时，一股清凉的气息涌现，让他整个人恢复了几分冷静。
林森鹏眼中闪过凝重之色，连忙施展出身法，化作残影，远离了这群疯狂的人们。
他倒是好运，有宝物自主护体，可剩下那些人，见失去了发泄目标之后，登时更为恼羞成怒，竟然彼此谩骂攻击，污言秽语漫天。
“汝彼母之寻亡乎！”
“尔等一家俱亡矣！”
“孺子可教，朽木可雕，如尔脑残者，无可救药也！”
“乃父细如笔，乃幕阔如缸，皆不可救治矣！”
“我丢雷漏牟！”
“…”
场面愈加不可收拾，人群状若疯狗，似完全没把太一门放在眼中，直教人胆战心惊。
甚至，有些区域，更是爆发出激斗，打红了眼睛，恨不得置对方于死地。
而在另一边，一座高达千丈的大殿内部，正有着数十人汇聚于一处。
这些人中，男女皆有，有白发苍苍的老者，也有风姿卓越的青年，更有面目威严的中年男子，皆为眸光慑人之辈。
不过，在场数十人中，竟隐隐以一位青年道人为首。
这青年道人剑眉星目，气质超然，犹如一柄锋锐宝剑，似可刺透虚空，斩破一切阻碍。
这名青年男子，便是宋惟一。
太一门内有一个规矩，真传弟子中修炼到神通第七重，金丹境界，在名字的后面，都被赐下一个“一”字，表示唯我独尊。
而宋惟一，便是金丹境的大神通者，修行界中赫赫有名的千古小巨头。
此刻，在所有人的前方，有着一面巨大的水镜，水镜内呈现的画面，正是广场之上的一幕幕。
广场边缘的杨玄真与叶素灵，同样映射在其中。
这时，一名中年男子走到宋惟一跟前，恭敬道：“惟一师兄，您的‘心意难’已臻至化境，区区动念之间，便可影响百万人心神，实在是高明。”
“假以时日，定可将三灾九难，玄门十二大法尽数练成，迎头赶上烟水一师姐，甚至是大师兄的步伐。”
宋惟一瞥了他一眼，淡淡道：“禄命，烟水一师姐倒还罢了，大师兄，不是你可以妄议的，慎言。”
他的语气虽然平和，但却给人一种莫大的压力，仿佛有一柄利剑正悬挂在禄命头顶。
禄命真人面皮动了动，再也没有多言。
“惟一师兄，我听闻您此次前往东海之滨历练时，捣毁一座蛟龙巢穴，还擒回九条四爪金蛟，不知可有此事？”
这时，另外一名中年男子插话，站到宋惟一近旁，替禄命真人解围。
其余众人纷纷投去目光，露出好奇。
宋惟一轻轻颔首，道：“确有此事，那九条金蛟暂且被我囚禁，留待日后驱策九龙撵。”
他的语气轻描淡写，就仿佛只是做了件小事一般。
但其他人却不由得神色凛然。
九条金蛟何等强大，任何一条金蛟，都有着堪比神通修士第三、四重的法力，九条齐聚更为恐怖。
“好了，此事就此揭过，诸位不必再谈。”
宋惟一摆了摆手，又道：“这一次，倒是有些不错的苗子，尤其以玄帝陛下亲子为最，将来必不弱于我等，值得大力培养。”
“时间差不多了，陈星长老，你是此次的主考官，立即开始第二轮考核，早些结束。”
“是。”
陈星长老躬身称是，他正欲退出大殿时，耳畔却再度传来一道声音。
“惟一师兄以九龙拉车，怎可少得了随行的仪仗队，陈星长老，你在通过考核的弟子里从中择优，挑选出九十九位男子，九十九位女子，有劳了。”
不知是何人，正在用法力传音。
陈星长老眉头轻皱，旋即微不可查的点了点头，转身朝大殿外而去。
感谢：dlhua，涂山丶月，舍辅琴科核弹头，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。';







第40章	二轮考核
“那种感觉已经消失，结束了？”
突兀的，广场上一阵清风拂过，杨玄真只觉精神一振，最后剩余那一丝烦躁尽去。
不仅是他，此刻广场中所有人，皆浑身舒坦，在瞬间恢复了清醒。
“我为何会如此？”一名长裙女子捂着如猪头般的脸颊茫然道。
“谁…是谁使用邪术暗算我？影响了我的心神，害得我受到这般严重的伤势！”
又有一名男子双手捧着裆部，在地上打滚哀嚎着。
“这太一门竟也不安生，我不参加考核了，我要回金灵城。”一名女子满脸泪痕哭喊道。
“我也想回家找我娘亲，我才断奶不足三载，而且，我的屁股好疼…”
…
经历短暂的安静，场中再度喧嚣。
但也不乏聪慧之辈，立即观察四周，在瞬间弄清楚了自身状况。
只怕方才所经历的一切，便是太一门所谓的考核。
其实，从进入太一门那一刻起，考核便已开始，而他们，则被蒙蔽了心灵，以至于做出种种失态之举。
且毫无疑问，他们被淘汰了。
咻！
这时候，远处的高空中，一道长虹横贯虚空，如惊芒掣电，朝这个方向径直飞掠而来。
仅眨眼之间，长虹便降临在了广场中央的引仙台上。
“太一门来人了。”
杨玄真连忙定睛望去，便见虹光消散，上方显现出一位身穿道袍，须发皆白的老者身影。
不止如此，伴随着老者的出现，一位位太一门弟子，也自前方汇聚而来，至少有上千人。
据杨玄真观察，这些太一门弟子，皆气血如象如汞，无一人低于十匹玄黄烈马之力，端的是强悍绝伦。
若放在燕北城那种小地方，其中随便一人，就足以横扫所有神变高手。
“安静！”高台上的老者开口，声若洪钟。
紧接着，一股强大的气息弥漫全场，使得原本的嘈杂不堪，变得落针可闻。
“这便是神通修士的威压？”
杨玄真只觉一股浩瀚的气息，朝自己当头压迫，使得他的体魄都在微微震颤，内心生出一股无法抵抗之意。
但越是如此，他的意志反而愈加坚定，紧紧定住身心，似一棵压不倒的青松。
“淘汰者退至广场边缘三丈以外，余者继续第二轮考核。”老者居高临下，沉声道。
他并未言明谁是淘汰者，谁又为余者，但所有人都明白，自己究竟属于哪一类。
后者成功晋级，自然满心欢喜。
而前者虽情绪失落，却也不敢违抗老者的命令，只得收拾心情，乖乖向广场边缘行去。
当然，也有不服气者，譬如一名头角峥嵘的青年。
只见他猛地抬头，对老者高声道：“这位长老，我龙霸天乃绝世奇才，应该得到太一门的重点栽培！”
“而且，方才我根本没做好准备，若再来一次，我绝不可能淘汰，还请长老高抬贵手，收回成命！”
闻听此言，其余被淘汰者纷纷止步，亦抬头看向老者，眼中露出一抹期冀之色。
若重来一次，他们定然做好一切准备，或许便能够成功晋级，所有人都这般想着。
“再来一次？”
老者俯瞰着龙霸天，猛然喝道：“定住心猿则悟空，拴住意马便化龙！”
“你连自己的心意都无法掌控，岂配称绝世奇才？似你这等庸才，如何在漫漫仙途中走远？”
“你可知，仙路是何等崎岖，需要付出何等艰辛，又何等凶险？”
“老夫告诉你，仙路中，稍有差池便会万劫不复，届时，谁又再给你一次机会？”
老者的声音犹如刀枪剑戟，直刺龙霸天的心灵，更让所有人心神巨震。
这番话，也让杨玄真暗暗点头。
永生中的修仙界，无论正道，亦或魔道，甚至是三千大世界…无穷多元宇宙，时时刻刻都在上演争斗。
若无绝强的胆魄，绝对的意志，必死的勇气，又何谈与天争命，如何与他人争锋？
当然，若有一日，杨玄真被人斩杀在仙途中，也不会怨天尤人，反正多活一世，怎么看都是赚了。
“我…我…”
龙霸天的嘴唇蠕动两下，终究无法辩驳半句，只得如丧家之犬一般，灰溜溜的朝广场边缘跑去。
余者见状不敢多言，纷纷退去。
至此，广场中央显得冷清了许多，只留下约莫二三十万人。
而接下来这些剩余之人，被一干太一门弟子分割成了两百个队伍，且围成两百个大圈子。
“诸位既已通过第一轮考核，老夫便不再浪费时间，现在，开始最后一轮考核，诛杀外魔！”
话音刚落，老者便伸出双手，十指连连弹动不已。
霎时间，一团团青色光华飞射而出，落入两百个人群围住的大圈中，化作一座座直径约莫百丈大小的光罩。
还不待众人有所反应，那光罩中央的地面，骤然裂开一条巨缝，似有绝世凶兽即将出世。
嗷呜！
伴随着一声惊天怒啸，地面裂缝之中，竟有一头巨大的银狼一跃而出。
这头银狼足有两丈高，口中獠牙森森，浑身上下更是布满鳞甲，看起来坚固异常。
尤其以那一对猩红的眸子最为醒目，其中透漏出嗜血，暴戾，恶毒之意，死死盯着四周人群。
若非有光罩将其封锁，恐怕早就扑杀而出，将这些可恶的人族撕碎。
“银月妖狼！”
一声惊叹响彻，引起了杨玄真的注意，循声看去，开口的竟是那林森鹏。
此人倒是见多识广，不愧为神通世家中人，就是有些啰嗦。
“银月妖狼不但力量强大，浑身更是刀枪不入，一般人根本破不开它那一身鳞甲，而且速度极快，这次考核，比上一关要难得多。”
林森鹏身侧，另一名黑袍青年也认出此妖，杨玄真记得，他名为萧言。
“不仅如此，这妖狼智慧颇高，战斗时并非一味的莽撞厮杀，懂得寻觅战机，寻常的神勇，甚至通灵高手，都不可能与之抗衡。”
又一人插话，语气中带着丝丝忌惮。
此人杨玄真倒是不认识，不由得多打量了一眼。
只见对方身材不高，约莫一米三，皮肤黝黑，乍看之下，似刚从炭堆里爬出来一般。
但杨玄真却敏锐察觉到，此人体内蕴含着强大的力量，乃是一位不折不扣的神变高手，不可轻视。
“考核开始，刘泰斗，你先进去。”
这时，负责这处圈子的太一门弟子打开手中玉册，其上浮现出一幅光影图案，赫然是那矮小男子的样貌与信息。
感谢：竹笙y，大佬的月票。';







第41章	玄帝亲子
监督考核的太一门弟子先是对刘泰斗说了一句，旋即目光扫视众人，朗声道：
“诸位需切记，此妖极为凶悍，若不敌，便立即退出封灵阵范围，不可冒进，否则，性命堪忧。”
“若有人不愿继续考核，现在也可退出，待所有人考核完毕，我太一门自有师兄送尔等原路返回。”
此言一落，少数人脸色变得阴晴不定，但也没有选择退缩，而大部分人则面露决然之色。
杨玄真倒是显得云淡风轻，并未将这头妖物放在心上。
以他如今的实力，就连说话这名太一门弟子，也可一拳打死当场，区区妖狼，自是不足为虑。
至于叶素灵，虽面带恐惧，但依旧站在杨玄真身侧，不曾挪动分毫。
到了这一步，没有人会轻易退出。
见状，负责考核的弟子这才点头道：“既然无人退出，考核便正式开始，第一个，刘泰斗。”
“是！”
刘泰斗二话不说，几步便踏入了封灵阵中。
吼！
就在他进入阵法范围的刹那，银月妖狼发出一道咆哮声，旋即，四肢猛然发力，纵身跃起，朝他扑了过去。
它的速度极快，宛如一道闪电划破虚空，还在半空中时，便大口骤张，露出森森獠牙。
可以想象，只要咬上一口，刘泰斗定然会被吞噬殆尽。
“杨师兄，这头畜生不但力量强横，浑身鳞甲更是坚韧无匹，你说，这刘泰斗能抵挡得了吗？”
叶素灵捏了捏衣角，询问道。
杨玄真沉吟道：“此妖并非没有弱点，只需寻找出它的薄弱之处，如腹部，脖颈，眼睛等处，一举攻其要害，取胜不难。”
有一点他倒是没有说，就算知晓妖狼的弱点在何处，可没有一定的实力，同样难以应对。
就在二者交谈之间，封灵阵内，刘泰斗已与妖狼周旋了十余招，他不断寻找着机会，试图给予妖狼致命一击。
但妖狼狡诈异常，每每在刘泰斗即将成功之际，总能及时避开。
“孽畜，今日就让你见识一下我的厉害，铁臂蛮牛撞！”
眼见久攻不下，刘泰斗索性与之硬碰硬，身躯内爆涌出一股狂野的力量，如一头发狂的蛮牛，狠狠撞向银月妖狼。
轰！
一声闷响传出，妖狼那庞大的身躯竟倒翻而出，砸倒在了地上。
趁此时机，刘泰斗脚尖一踮，瞬间来到妖狼跟前，抬手猛击对方腹部，直至银月妖狼的身躯变得软绵绵，彻底气绝身亡，他才堪堪停手。
“刘泰斗通过考核！”
负责监督的弟子，很快宣布结果。
“下一个，吴涛，不合格！”
“下一个，张铁，不合格！”
“下一个，李安，不合格！”
“下一个，猴茹，不合格！”
“下一个，林小燕……”
接下来，随着声音不断响彻，地缝中一头新的妖狼跃出，一个又一个的考核者也相继出局。
这些出局之人，或多或少受了些伤势，好在有五名太一门弟子分散在封灵阵边缘处，每每施救及时，倒是未造成考核者死亡。
但断手断脚，却不可避免。
“这次考核也太过艰难了，照这般下去，最终通过考核之人，恐怕连十之一二都不会有！”
“我看只有十重神变高手，才能顺利斩杀妖狼，我等肉身第八、九重之辈，哪怕拼尽全力，都不可能与之匹敌。”
“那也未必，若有一件法器，甚至是灵器，斩杀这妖狼便易如反掌。”
“唉，那种法宝，岂是我等能够拥有的？我不奢望通过考核，我退出，但求平安归去，不至于白白落下残疾！”
“太危险了，我也不考了，我家中还有十房美妾等我去宠幸…”
封灵阵外，许多人摇头感慨，甚至有不少胆小之人，干脆主动退出考核。
“哼，区区一头妖狼都奈何不得，连与之一战的勇气都没有，也配做我太一门弟子？”一位太一门弟子冷漠道。
众人面色顿时涨红，却又敢怒不敢言。
“下一个，杨玄真！”
“你可做好了准备？你才肉身境第八重，别逞强，若无把握，可以直接弃权，回家享受你的荣华富贵去吧。”
手持玉册的太一门弟子盯着杨玄真，语气中透露出一丝不耐烦。
显然，前面数十人的表现太过不堪，且有不少人临阵退缩。
故此，他对这些人印象极差。
“一头妖狼罢了，又有何可惧？”
杨玄真面容不改，语气平静，说完便径直踏入了封灵阵中。
“杨师兄定能诛杀这头孽畜！”叶素灵倒是对他信心十足。
“唉，又一个不知天高地厚之辈。”
手持玉册的太一门弟子叹了口气，索性转过头去，懒得再管。
在他看来，以杨玄真的修为，简直是在浪费时间，注定无法通过考核，又何必多此一举？
“这一届考核者的质量确实差劲。”
一旁，另一名太一门弟子也在微微摇头，显得很失望。
“不错，此次功德点收获甚少啊…”又一位太一门弟子叹息道。
考核者的质量高低，以及通过者人数的多寡，与这些太一门弟子息息相关。
因为，这是他们所接下的任务，不得不叫人上心。
但下一刻，三人回头再看时，神情陡然一僵，瞪大了眼珠子。
不仅仅是这三人，封灵阵外，众多考核者也纷纷停止了议论，一个个张大嘴巴，惊讶的望着前方的一幕。
只见杨玄真刚入阵中，便主动出击，身形闪烁间，已至银月妖狼面前，旋即右臂伸展开来，直接一拳朝其头颅砸去。
轰！
伴随着巨响传出，银月妖狼竟躲避不及，被杨玄真一拳击中，打破了鳞甲，继而头骨塌陷了下去。
旋即，一股澎湃的劲力入体，将其整个头颅震碎，鲜血飞射而出，溅得杨玄真满身都是。
仅仅一拳，这头凶恶无比的银月妖狼，便被其所镇杀。
“嘶！”
“一招！他竟然只用了一招！”
“我没看错吧？”
“这还是肉身境第八重？”
“即使是十重神变高手，也不可能一招就击杀银月妖狼啊！”
一群考核者面面相觑。
此子究竟是哪里冒出来的怪胎？
要知道，这群人中不乏十重神变高手，但扪心自问，单凭肉身力量，他们当中无一人能做到这种程度。
“这位师兄，我的考核通过了吧？”
杨玄真缓步走出封灵阵，淡笑着对身前的太一门弟子说道。
不过他此刻脸上满是血污，配上这抹笑容，颇有些狰狞的味道。
“你…你很不错，杨师弟，恭喜你，通过了考核，从此便是我太一门外门弟子。”
这位太一门弟子怔了怔，这才回过神来，旋即，他自怀中取出一张符箓递给杨玄真，笑眯眯道：
“杨师弟，此乃净衣符，其中蕴含着法水，身上脏了时，只需心念一动，法水便会化为雾气，环绕全身，带走一切污秽，使得全身清爽干净，你且拿去用，莫要弄脏自己。”
“哦，对了，我叫孙海，杨师弟以后称呼我为孙师兄即可。”
“嗯，多谢孙师兄。”
杨玄真轻轻颔首，便毫不客气从对方手中接过符纸，转身迈步离去。
这种法符他倒是知晓，但从未体验过，想来效果应该不俗，如今他这副模样，确实需要清洗一番。
至于对方送出此物，存了何种心思，一看便知，无非是见他实力不俗，卖一个小人情，顺手结交一番而已。
“唉，我为何没有这般待遇？”
见此一幕，那第一个通过考核的刘泰斗看了看自己一身狼血，顿觉心中郁闷。
其他人也露出羡慕嫉妒之意。
而杨玄真，已经离开了这处圈子，找了个空地使用起了净衣符。
他滴血在符箓上，便将之贴在腰间，顿时，一股股水雾蒸腾，在他周身环绕不休，如同蒸桑拿一般。
不多时，他身上的腥臭与残留的水渍，便尽数被清除干净，浑身变得纤尘不染。
做完这一切，杨玄真才返回。
而考核依旧在继续着。
接下来，陆续又有不少人通过考核，但更多的人则是被淘汰。
让他有些意外的是，叶素灵竟然拥有一口灵器飞剑，虽然品级不高，但攻击犀利，妖狼根本挡不住她一击，顺利通过考核。
不过，连金大统领都有一件极品法器，她更是城主之女，有灵器傍身，倒也无甚稀奇。
还有一些人，也引起了杨玄真的注意，比如那位林森鹏，同样拥有灵器，一柄长刀闪烁飞舞间，快若奔雷，将妖狼砍成了两段。
而那萧言，亦有独特之处，一把重尺沉甸甸的，挥舞时有雷霆万钧之势，犹如山岳压顶，每一次落下都能爆发出极致的威力，同样将妖狼给击毙。
至于其余几人，如韩力，陈北轩，叶帆…等人，皆有一定的手段，或施展剑诀，或催动秘术，或使用刀法…总之，各具风采。
“姬乾元！是姬乾元！”
突兀的，一道充满震撼性的呐喊声响起，吸引了众人的注意。
杨玄真立即循着声音望去，只见前方一处考核之地，乌压压的，里三层，外三层围满了人。
且那些人皆面带狂热的望向正中央，像是群臣在朝圣一般。
就连此地负责考核事务的太一门弟子，亦频频侧目望向那里。
杨玄真还发现，广场中央的引仙台上，一直闭目养神的考核长老，也睁开了浑浊的双眸，低头投去关注的目光。
“姬乾元，难道是什么厉害角色不成，永生世界中有这号人物吗？”
杨玄真心中暗暗思索，但依旧不曾找到这个名字。
不过，玄黄大世界广阔无垠，天骄俊杰如过江之鲫层出不穷。
有一些比之方寒、华天都、孟少白、烟水一…等人稍逊数筹之辈，未在书中留名，也属正常。
毕竟，这是个真实的世界，不可用前世看书时候的标准来衡量。
这时，林森鹏忽然走上前来，看着杨玄真笑吟吟道：“姬乾元乃大玄王朝陛下亲子，修行天资盖世，纵横社稷学宫，于肉身境无敌。”
“杨师兄，不如我等也过去凑凑热闹，若能与其攀上一丝关系，好处必然无穷无尽。”
而在林森鹏身后，还跟着刘泰斗，以及几位通过考核的青年男女。
“也好。”
杨玄真脸上露出一抹饶有兴趣之色，旋即与叶素灵点头示意，便迈步朝那个方向行去。
玄帝亲子，这身份的确不俗，不知为何要来太一门？
他倒是想见识一二，对方究竟有何等风采。
至于社稷学宫，杨玄真倒是听说过，乃是大玄王朝建立的一座学府，只有皇亲国戚，以及一些朝廷大员的子女，才能进入其中学习。
林森鹏几人见状，亦紧跟其后。
还未靠近，杨玄真便听到人群中又爆发出一阵阵惊叹声。
“传闻，姬乾元乃大玄陛下第三千子，为上古神人转世，不知此事是真是假？”
“自然为真！”
“话说在十四年前，姬乾元诞生之时，有异象从天而降，整个玄黄城紫气东来三万里，此等神迹为我平生仅见，足以载入史册。”
“不错，连国师他老人家都被惊动，从闭关中苏醒，言三千乃圆满之数，此子有成仙之资。”
“这件事当时闹得挺大，懂的都懂。”
“不止如此，那时，皇宫内有霞光万丈，瑞气直冲天穹，且凡被霞光笼罩之人，修为皆有突破。”
“据说，还引动九条金龙腾云驾雾而来道贺，在玄黄城上空翱翔三天三夜，景象之壮阔，堪称万载罕见。”
“尔等有所不知，十四年前我就在玄黄城中，亲眼目睹了九条金龙的雄姿，金龙离去之时，龙吟回荡八荒六合，你们猜怎么着？”
“紧接着，竟有一方金灿灿的大印自龙口吐出，直入皇宫深处。”
“你说得不错，我也在现场，其实我就是那一方大印。”
“对对对，其实我是那九条金龙…”
随着一声又一声的惊叹，杨玄真等人也用蛮力挤入了人群中。
这一刻，杨玄真终于见到了姬乾元的庐山真面目。
这是一位少年，身姿凛凛，黑发垂直披肩，一对眸子如寒星，似皎月，开合间，有万丈凌云之志。
最为引人瞩目的，是那一袭明黄蟒袍，其上以金丝刻画着锦绣山河，沧海腾龙。
此刻，他正站在封灵阵中，宛如一尊少年帝王屹立于殿前，睥睨群臣。
姬乾元为君，银月妖狼便是臣。
这等威仪，唯有久居上位者，方能显露。
“臣服我，是你此生最大的荣耀。”
姬乾元抬首，俯视妖狼，声音冷漠。
旋即，他身躯微微一震，一股浩瀚的气息涌现，如惊涛拍岸，席卷全场。
这气势直冲霄汉，笼罩百丈的封灵阵都仿佛承受不住，荡起一圈圈涟漪。
银月妖狼顿时受惊，眼中露出人性化的屈辱之色，却并未抗拒，乖乖趴了下去，匍匐在姬乾元脚下。
“这…”
见此情形，场中之人无不哗然。
这头强大的妖兽，竟然真的臣服了！
“姬乾元么，够强。”
人群中，杨玄真亦目露精芒，心中低语着。
窥一斑而知全豹，仅凭这股慑服妖兽的气势，便知姬乾元远超寻常同境高手，体内怕是有数十匹玄黄烈马之力。
距离神通秘境，只差临门一脚。
不，此子随时可踏入神通，只凭他想或不想罢了。
而杨玄真，只有区区十余匹玄黄烈马之力，相较于姬乾元，差之远矣。
感谢，破晓黎明时刻，大佬的打赏与月票，感谢：高纬观察者，魔君无道，二位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票与鼓励！';







第42章	主角剧情
杨玄真随意看了几眼，便没有再继续关注，转身离开了人群。
姬乾元此人强则强矣，但了解一二即可，还没有达到让他放在心上的程度。
这也不是他狂妄自大，不过是实话实说罢了。
只要有足够的资源，很快杨玄真便能将之甩在身后。
倒是他的父亲玄帝，那等可以与地底魔皇交手的人物，才值得杨玄真重视。
而此刻另一处的考核现场，吸引了杨玄真的注意力。
那是一名青年男子，约莫十七八岁，乍一看倒是不甚出奇，但其战斗风格，却令杨玄真刮目相看。
只见对方修为境界不高，只有肉身第八重，却赤手空拳，与银月妖狼正面搏杀。
这种打法极其刚猛，简单，却又充斥着一往无前的味道。
“老子撕了你！”
少年被银月妖狼一次次击飞，浑身浴血，但他非但不惧，反而一次次爬起来，悍勇绝伦，再次扑了上去。
“这么蛮干？”
“就算他是一个铁人，也早该被打死了吧？”旁边观战的众人在议论纷纷。
“此子怎会有这般无穷无尽的体力，这般强横的筋骨，究竟练的是什么武功？”
就连负责监督考核的太一门弟子，都面面相觑，有些震惊起来。
砰砰砰砰砰！
又是上百招的碰撞，少年的身体多处凹陷，留下一道道爪痕，但却始终没有停止攻伐。
他仿佛永远都不会被打垮。
吼…
终于，银月妖狼发出一声不甘的低吼，庞大的身躯摇摇欲坠，被少年彻底击溃。
它不是被少年所打死，而是被活活给累死的。
“白缘，通过！”
杨玄真转身离开时，远处传来了监督考核者的宣布声。
时间飞速流逝…
很快，太一门外门弟子考核结束。
一百多万世家门阀子弟，各大王朝中的皇子公主，最后只有不到三万人通过了考核。
这个比例不高，不过也是正常，毕竟太一门收徒严苛，岂能这般容易通过？
“诸位，即刻开始，尔等便是我太一门中的外门弟子，望诸位日后勤修苦练，不可懈怠。”
“切记，仙门弟子一言一行，皆不可丢了颜面，否则，轻则打入仙牢受刑，重则贬为牲畜，亦或直接诛杀！”
引仙台上，陈星长老开口，声如洪钟。
旋即，他又扫视着广场边缘的所有人，继续道：“至于尔等未通过者，去留随意，留则可成为门下杂役，去则有师门强者送诸位原路返回。”
说完，陈星长老袖袍一挥，化作一道长虹，瞬息间消失在广场尽头。
而杨玄真，叶素灵…这些通过考核者，被一干太一门弟子带着，领取门派的各种福利去了。
“杨师兄，我听说太一门弟子的福利极好，每月可得五枚白阳丹！”
路途中，叶素灵眼睛亮晶晶的，对杨玄真说道。
“哦，五枚白阳丹，这确实很好。”杨玄真随意点了点头，认可了这份待遇。
白阳丹，乃人级上品丹药，其炼制的主要材料，便是大玄王朝的白阳米。
先以五千斤白阳米重重炼制，再加上许多辅助的药材，以多重手段蒸煮，碾压，淘洗，火煅…等，去其渣滓，取其精华，才能够炼制成一枚白阳丹。
这种丹药，也是修行界中的通用货币。
五枚白阳丹放在外界虽然珍贵，但给杨玄真用来修炼，怕是不够看。
等安定下来，他便要着手赚取修行的资源了。
就在杨玄真心念电转之间，众人已经来到一座大殿内部。
他四下打量，大殿左右是一排排的木架，其上摆放着各式各样的瓶瓶罐罐、符篆、兵器、法衣、典籍…等物品。
“好了，诸位师弟师妹，各自排好队伍，按照顺序，领取属于自己的物品，以及你们的功德牌。”
不多时，众人被一干师兄分成了二十个队伍，开始领取门派福利。
杨玄真与叶素灵两人站在一起，排到了第九队，很快，便拿到了自己的东西。
二人行至大殿边缘处，开始查看起来。
其一，是一口法器级别的诛魔剑与一件法衣。
其二，是十道符箓，分别为净衣符、避尘符、灵魂火符、真水符、止血符、金锐符、隐匿符、疾风符、神行符、神力符。
其三，是五本武功秘籍，分别为惊涛骇浪掌、纵意登仙步、御风凌霜腿、追月逐电拳、天音妙神指。
其四，是一块功德牌，一瓶白阳丹，以及一本太一宝录。
“咦，我竟有二十枚白阳丹？”
杨玄真略微诧异，他得到的东西，似乎比叶素灵多得多。
叶素灵也发现了这一情况，惊讶道：“杨师兄，我只有五枚白阳丹，而且，我的武功秘籍只有三门，符箓也不及你多。”
“叶师妹，给我看看你的功德牌。”杨玄真道。
“嗯。”叶素灵当即递了过去。
杨玄真接过查看之后，脸上露出恍然之色：“原来如此。”
只见他的功德牌上，写着一个大大的“甲”字，而叶素灵的牌子上，写着一个小小的“乙”字。
这般看来，代表着的是考核时定下的修行资质。
“叶师妹，你也不必气馁…”
杨玄真刚要安慰她几句，却被一阵极大的喧哗声直接给打断。
“给惟一师兄做仪仗队，乃是你上辈子修来的福分，你莫要不知好歹！”
杨玄真眉头微皱，看向了嘈杂之处，却见那边有数位老弟子，正在与一位新弟子对峙。
而那位新弟子，赫然便是将银月妖狼给活活耗死的白缘。
对于此人，杨玄真记忆深刻。
“仪仗队？说得好听，不就是与人为奴吗？”白缘亦不甘示弱，大声道。
“哼，你可知，宋惟一师兄乃是金丹境界的千古小巨头，而你一个新入门的弟子给宋惟一师兄做奴才，是何等荣耀之事，你还不赶紧跪下谢恩！”
又有一名弟子厉声开口，满脸的盛气凌人。
“白缘，你不要敬酒不吃吃罚酒，也许你并不知晓，我们太一门的门规是何等森严，门规中有言，真传弟子对肉身境弟子有生杀大权！”
“你敢违抗真传弟子之令，必将承受万般酷刑，让你求生不得，求死不能！”另一位老弟子恶狠狠地说道。
“什么，生杀大权？”
白缘先是一惊，但旋即似又想到了什么，眼中闪过浓郁的不甘，咬牙道：“我宁愿死，也绝不受此羞辱，我白缘再也不会为人奴，永远！”
他的的声音中充斥着愤怒，以及一丝悲哀，在大殿中久久徘徊，惊得一众老弟子与围观者皆后退了一步。
“叶师妹，走吧，这没什么好看的，我们去门派安排的住处。”
杨玄真已经没了凑热闹的心思，叫上叶素灵，径直朝大殿外行去。
这种主角开局就被龙套欺压的狗血戏码，不曾想在太一门中也能发生，实在是让人无语。
若非方寒加入的是羽化门，而非太一门，杨玄真都怀疑，这白缘才是永生世界的主角。
且此人算是倒霉透顶，刚入门便得罪了宋惟一，其下场堪忧。
不过，这又关他何事？
杨玄真的时间可是宝贵得紧，必须抓紧修炼，哪有功夫看主角剧情？
但话又说回来，他如今究竟处于何种时间线，方寒可曾加入了羽化门？
这一点，得找个时间好好查一查。
杨玄真这般想着。
感谢：吃货零零零，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。';







第43章	太一宝录
杨玄真与叶素灵步伐极快，行走在灾难之城中央的主干道上，没有欣赏沿途的琼楼玉宇，也没理会人来人往的太一门弟子，只顾着闷头赶路。
“杨师兄，应该就是此处。”
“嗯，错不了。”
不多时，二人便按照发放的地图指引，找到了自己的住处，外门别院。
这外门别院非常大，比起整座燕北城都要大上十倍百倍。
其中全是一座座独立的院子，至于究竟有多少座院子，杨玄真不得而知。
“不错，这里算是我第一个家了。”
杨玄真与叶素灵暂别，便进入了自己的别院，四下左右打量着。
此地足有方圆数亩大小，亭台楼阁，假山池水，游鱼飞鸟，一应俱全。
甚至，还有一间供人炼丹的静室。
不止如此，院中的空气都与外界截然不同，清香淡雅，微微吸一口，便让人感觉身体舒畅，宛如沐浴在春风中。
“一般人若是长期居住在这种环境，只怕可以延年益寿，多活上数载。”
杨玄真心中感慨了一句，继而关上院门，进入了自己的房间。
他二话不说，便盘膝而坐，服用门派所发放的白阳丹。
他第一件事便是修炼。
随着二十枚白阳丹被杨玄真一口服下，顿时，药力化作精纯的元气，涌遍周身奇经八脉，旋即，又顺着行功路线，注入了体内第三颗巨象微粒中。
果不其然，那一颗巨象微粒，就仿佛是一只即将破茧成蝶的蝴蝶般，蠢蠢欲动起来。
杨玄真猜测得不错。
他在燕北城吃光了王白两家的所有资源，并非没有一点效果。
恰恰相反，那些药力全部积蓄在了第三颗巨象微粒内部，只待一个最关键的契机，便能爆发开来。
而这二十枚白阳丹，就是最佳契机。
咔嚓！
杨玄真体内那第三颗迟迟无法觉醒的巨象微粒，终于在这一瞬间打破了桎梏，轰然碎裂。
一股磅礴的力量喷薄而出，迅速扩散全身，使得杨玄真终于有了三头远古巨象之力！
而且，杨玄真体内的骨骼、经脉、内脏、皮膜、肌肉…乃至一切，在这一刻尽皆变强，变得更为紧致，凝练。
可以说，这又是一次脱胎换骨的蜕变。
尤其以他体内的血液为最，流淌之间，竟隐隐有万马奔腾之势，若有人靠近聆听，只怕要被震裂耳膜。
甚至，杨玄真体内的每一滴血液，如若坠落在地上，都足以将坚硬的岩石击穿。
“以我如今的实力，哪怕放在内门的肉身境弟子中，应该也算中上游了吧？”
“只可惜，我的丹药已经用尽，储物法宝亦空空如也，否则，可一举觉醒出数颗微粒，甚至就此闭关，突破到神通秘境，都不是什么难事…”杨玄真暗自惋惜着。
旋即，他摇了摇头，将脑中的杂念驱除，开始查看门派发下的那本太一宝录。
至于其它，诸如秘籍、法器之类的物品，对杨玄真来说无甚大用。
而这一本太一宝录，亦是一件法器。
杨玄真估计，此物应当类似于羽化门的诸世界那般，记载着玄黄大世界以及域外的知识与秘闻。
不对，是无极星宫的诸世界。
杨玄真先滴血在太一宝录之上，心念一动间，顿时，一排排绚丽的光影目录，浮现在了他的身前。
他连忙定睛看去。
“历代祖师。”
“太一门规。”
“三千大界。”
“无尽时空。”
“次元宇宙。”
“仙界秘闻。”
“仙道十门。”
“魔道七脉。”
“妖道五宗。”
“无尽散修。”
“地底世界。”
“天下海洋。”
“宝物奇珍。”
“生命禁区。”
“百万王朝。”
……一切等等。
杨玄真入目所及之处，竟然有上万条目录。
再往下拉，更加密密麻麻，堪称无穷无尽。
以他如今的修为，恐怕读上十年百年，都未必能够将此录读完。
杨玄真浏览了片刻后，便发现一个问题，有些目录根本就无从查询，任凭心念如何点也点不开。
他猜测，这应当是他的修为太低，知道这些信息，对他没有半点用处。
而关于玄黄大世界中的信息，或是关于各个门派的简单介绍，才方能显露。
如仙道十门，为太一道门，羽化门，群星门，通天剑派，丹鼎剑派，日月剑宗，一元派，万归仙岛，玲珑福地，水晶洞天。
这十大修仙门派，是公认的正道最强大派。
如太一门，共计一百六十八万弟子，其中真传弟子有三千四百五十六位，内门弟子则有七万多。
而门中长老，也有两千三百五十位。
至于太一门掌教，乃是混天道人，太混天。
门内第一强者乃是祖师太皇天。
至于诸如太上长老之类的，其中没有太过详细的记载。
而太一门的门规，杨玄真亦扫了一眼，共有七百八十九条，大多都是约束门中弟子。
同时，也鼓励门人外出斩妖除魔。
杨玄真只着重看了三条。
其一，弟子不得互相残杀。
其二，弟子不得使用魔宝以及修炼魔功。
其三，若在外遭遇玲珑福地的弟子，莫问缘由，杀无赦！
这一条门规，其中透露出一股浓郁的杀意，比之杀父之仇，夺妻之恨还要来得浓烈百倍。
但杨玄真却很清楚究竟是何缘故。
只因玲珑福地，乃是玲珑仙尊所立，而玲珑仙尊，在三千年前叛出了太一门。
故而，她成了整个太一门的奇耻大辱。
玲珑仙尊不死，玲珑福地不灭，太一门永生永世都无法洗刷这份耻辱。
至于其它目录，杨玄真也随意看了一眼，便没有再多关注，这些他大致知晓一二，待有空时再仔细了解不迟。
最后，杨玄真找到了当前对他最有用的一个目录，乃是关于门派功德点的介绍，并开始阅读起来。
原来，太一门中的功德点极为重要，与每一位弟子的修行用度息息相关。
可以说，功德点便是太一门的立派之基。
功德点，可在门派中兑换任意物品，包括天材地宝，灵兽丹药，法宝符箓，乃至种种神通妙法…
若你有足够的功德点，甚至可以请动门中强者为你护道，完成各种事务，指点修行…
杨玄真还注意到，在光影最下方，还有关于功德点兑换各种宝物的价格列表。
譬如兑换一枚白阳丹，需要一个功德点。
兑换一枚人级绝品的元婴丹，需要一百功德点。
兑换天级宝丹，则需要数千万乃至上亿功德点。
而一件灵器，需数千到上万的功德点不等。
一件宝器，则价值数十万到上千万，甚至厉害的宝器价值上亿功德点。
就连传说中的道器，都可以在其中兑换，不过价格昂贵得离谱，不是寻常弟子能够承受得起。
哪怕是金丹境界的小巨头宋惟一，都只能望洋兴叹。
而功德点如何获取，倒也简单。
只需前往任务大殿，接取门派颁布的任务，完成并交取任务之后，便可获取相应的功德点。
最后，功德点记录在自身拥有的功德牌中。
“任务大殿吗？”
看到此处，杨玄真已经跃跃欲试，旋即随意收拾了一番，便朝门派的任务大殿赶去。
感谢：我是P社玩家，感谢：书友20220812010356034，两位大佬的月票。
感谢各位大佬的推荐票。';







第44章	任务大殿
太一门任务大殿，为十殿之一，坐落于灾难之城正西，距离杨玄真的住处不远，区区数百里，不多时便至。
到了此处，太一门弟子便多了起来，不少人三五成群，或独行一人，皆从这座高达千丈的大殿中进进出出。
甚至，杨玄真还见到零散的深不可测之辈，驾驭遁光掠入其中，显然是神通秘境的修士。
不过这也很正常，太一门真传弟子有数千，而修成神通却未晋升为真传的内门弟子，更是数之不清，稀松平常罢了。
杨玄真刚步入大殿，第一眼便看见大殿中央，矗立着一块高逾三百丈的光幕，上面罗列着密密麻麻，令人眼花缭乱的任务。
第十一：前往大庆王朝，调查五名外门弟子失踪之谜，奖励一千功德点。
第九十六：前往东海万妖岛，诛杀十头神通第一重的葵水兽，捣毁其巢穴，并取其葵水珠上交，奖励两百万功德点。
第五百二十七：探索长干古墓遗址，清理古墓外围的大量僵尸群，奖励一万功德点。
注：群体任务，不可深入。
第三千九百四十四：神女王朝女帝重金求女，要求相貌英俊、肉身超过二十匹玄黄烈马之力的男弟子前往服侍。
若女帝满意，奖励三百功德点，且可额外获得女帝的馈赠。
“咦…居然还有这等好事？”
看到此处，杨玄真眉梢微挑，略感诧异，想不到太一门会发布这种任务。
但既然是女帝求助，堂堂大丈夫自然不能推诿。
不过，付出数亿，却只能得三百功德点，这根本不划算。
先看看下面的任务再说。
第三万六千五百五十：群体任务，前往天火山谷采摘五万株天焱草，上交给炼丹大殿中的火工长老，奖励一万功德点，并得到火工长老的赞赏。
第四万九千八百四十八：剿灭北大洋四十大盗，功德点奖励从低至高，诛杀排名第一的弃天盗，奖励两亿功德点。
第五万六千五百三十二：加入大玄王朝太白城中的执法队，每日奖励一个功德点，至少三月。
第九万七千五百三十三：群体任务，庚午王朝边境的地底裂缝内，常有地底魔族钻出，对百姓烧杀抢掠，弟子可前往捣毁地魔营地，击毙其首脑，奖励一万功德点。
………………
杨玄真的眼睛在光幕上一一扫过，看得是目不暇接。
这些任务，下至带领门内杂役替人跑腿、培养灵药、寻找阿猫阿狗、去附属星辰矿洞挖矿、镇守传送阵…
上至与魔门弟子厮杀斗战、替一些王朝平乱、前往域外猎杀星际妖兽，诛杀绝世老魔……
几乎是囊括了一切之想象，共计数十万个任务。
若放在杨玄真前世，足以利用这些信息，写出一本上千万字的仙侠小说。
“地底世界除魔，一万功德点，这个任务不错。”
杨玄真思虑片刻，决定选择这个群体任务，前往地底世界捣毁地魔营地，拯救庚午王朝的百姓。
而地底世界还有各种珍贵的药材，寒铁，墨晶，紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉.等等地面罕见的天材地宝。
这些都是炼制飞剑、法器、丹药必须的材料，甚至可以辅助修炼，增强人的精神。
且地底世界的妖兽种类千奇百怪，有些妖兽的血液，骨骼，皮毛，也是炼制丹药的最好材料，不可错过。
完成任务之余，还能顺手掠夺一批资源，何乐而不为？
而队伍的问题，杨玄真也不是没有考虑到，他自己便可以组建一批。
叶素灵，林森鹏，萧言、孙泰斗…等人皆不弱，且有法宝在身，为不错的人选，不至于成为他的累赘。
实在不行，他一人独自前去便是，以他如今的修为，已经无惧任何人。
至于危险，那肯定会有。
但修行界又不是和风细雨，反而危机四伏，若怕这怕那，那还修个屁的仙，趁早回家苟起来，做个富家翁算了。
杨玄真心念电闪间，已做好了一个粗略的行动计划。
他穿过重重人群，快步行至大殿最左侧。
这里有着一排排柜台窗口，类似于他前世蓝星的火车站售票处，不过规模却是更大，人也更多。
杨玄真随意找了个人少的队伍，排了上去。
不得不说，太一门非常先进。
所有弟子的衣食住行，皆为自动化。
饿了渴了时，只需将自己的意念输入功德牌，便有杂役前来伺候，端茶递水，奉上顶级的膳食灵酒。
而学习武功则更为简单，只需将武功秘籍打开，其中便有诸多影像与声音浮现，手把手对你进行一对一的教授。
其中一招一式，各种发力的技巧，重重奥妙…全给你讲得明明白白。
这令杨玄真深切的感受到了太一门的强大。
什么是实力？
不是移山填海，而是百万弟子的衣食住行。
不多时，队伍前方的弟子尽去，终于轮到了杨玄真。
他将自己的功德牌取出，递给柜台后那位丰满女子，开口道：“这位师妹，我要接取第九万七千五百三十三的任务，地底世界除魔。”
“请师兄稍待。”女子轻轻颔首，随即拿起桌上的玉简，贴在了自己的额头上。
片刻之后，她对杨玄真露出一抹歉意的笑容，“抱歉，师兄，这个地底除魔的任务，在刚刚已经被人接取。”
“况且，这是一个群体任务，独自一人是不可以完成的，需要数位强大的内门弟子，所以…”
“这般巧？”
杨玄真的眉头微皱，至于女子后面的话，被他直接忽视掉了。
他倒是没想到，不过一小会，便有人捷足先登。
只得转身离去，准备另觅任务。
“杨师弟，你也来接任务啊。”
杨玄真正走着，不远处突然响起一道略微熟悉的声音，令他不由驻足。
“原来是孙师兄。”
杨玄真抬眸望去，便见一名青衫男子向自己走来，正是那外门考核时，负责监督的内门弟子孙海。
此人当时还赠了一张净衣符给他，让他免于浑身污秽，他对此人的印象倒是不错。
杨玄真还注意到，在孙海身后不远处，还有五位青年男女。
感谢各位大佬的月票，推荐票，群被我解散了，最近有点玻璃心，不好意思大家。';







第45章	此言差矣
“杨师弟，怎么一个人？”
孙海笑眯眯的凑近了杨玄真，热情询问道：“是不是在寻找合适的任务，赚取功德点？”
“嗯。”
杨玄真点点头，而后疑惑道：“不知孙师兄有何指教？”
他准备打个招呼便走，前去大殿中央挑选心仪的任务，不想在此多做耽搁。
“呵呵，不瞒杨师弟，为兄这里刚好接了个群体任务，去庚午王朝边境的地底裂缝中斩妖除魔，此刻正缺人手，不知你可愿意与我等同行？”
孙海脸上挂着一抹温煦，继续道：“杨师弟，你有所不知，一人独自外出做任务，难度极大不说，危险性也颇高，甚至所获得的功德点，亦不如群体任务来得多。”
“而群体任务虽也有一定的风险，但却比独身一人更为安全稳妥，还可以彼此照应，互补不足，杨师弟以为如何？”
听闻此言，杨玄真的眼睛眯了眯，原来是此人提前一步，占据了这个群体任务。
独自完成任务，的确比之群体任务的奖励要少，这似乎是门派高层为了鼓励弟子团结合作，而定下的规矩。
因此，杨玄真也并未拒绝，笑着答应道：“既然孙师兄相邀，杨某岂敢推辞。”
要做群体任务，与谁一同执行都一样，只要能获得功德点即可，何必拒绝。
再者，这些人身为内门弟子，实力定然比之刚入门的叶素灵…等人强得多，遇到危险时，自保能力必然不俗，不至于拖后腿。
孙海见状哈哈一笑，拍着胸脯承诺道：“杨师弟放心吧，你我同行，为兄定会护你周全，绝不叫你遭遇半点伤害，你只需给我等打打下手，或在一旁呐喊助威便可。”
在孙海看来，杨玄真的确是个小天才式的人物，区区肉身第八重，便能一拳击毙银月妖狼，体内至少有七匹、甚至是八匹玄黄烈马之力。
但与他们这些内门弟子比起来，终究差距极大，若无自己庇佑，恐怕随便遭遇到地底世界中的一头飞天夜叉，便会手忙脚乱，甚至丢了性命。
而孙海之所以如此热情的主动结交，也是因为杨玄真天赋异禀。
似这般甲等资质者，很快便能晋升为内门弟子，甚至只要不死，将来有很大的希望打破桎梏，晋升为神通中人。
到时候，杨玄真便是他孙海可望不可及的存在，而如今，只需付出一点小小的善意，日后便可多了一层香火情，这笔买卖很划算。
“呵呵，好，那就多谢孙师兄了。”
杨玄真笑了笑，不可置否，继而问道：“孙师兄，我等何时启程？”
他此刻穷得叮当响，急切需要积攒功德点，来兑换丹药资源，自然不欲过多浪费时间。
“不必着急，据为兄所知，此次任务不是表面上这般简单，那处地魔营地，乃是一支极为庞大的魔人军队，甚至，其中还有数头飞天夜叉坐镇。”
孙海收敛了笑容，沉声说道：“我等此番前往，需得谨慎一些，多叫上几位高手，方可万无一失。”
“飞天夜叉吗。”
杨玄真倒是知晓，地底深渊中的种族等级森严，首先是魔人，然后是夜叉，再次才是飞天夜叉。
一头飞天夜叉，可以统领一到两万的魔人，乃真正的妖魔大将。
其不但全身钢筋铁骨，状如鬼神，背后还生长有肉翼，能够低空滑翔，来去如电，是地底深渊魔人之中的首领，又称为魔将。
尤其是飞天夜叉极俱智慧，和人类相差不多，武技高深。
因为能够飞，在肉身境中堪称无敌。
肉身境高手面对这等魔将，除非有厉害的法宝，否则难以战胜。
只有神通秘境的修士，才能够轻易镇压。
尤其以飞天夜叉的皮肤为最，外面是坚硬的骨质，一般的飞剑都难以斩开。
且内部生命力极其的强大。
就算把它的脑袋砍掉，下半身都能够继续行动杀人，几个时辰后，才会彻底死亡。
不过对于杨玄真来说，这并非是什么大事，除非飞天夜叉能飞入高空中，不然，依旧要被他一巴掌拍死。
“杨师弟，我给你介绍一下，这位是此番行动的领袖，李文彦师兄，这位是张云涛师兄，这位是吴宇萱师姐…赵思明，林梦儿…”
孙海拉着杨玄真的胳膊，带着他向后方的五位青年男女走去，为他一一引荐起来。
在对方介绍的时候，杨玄真亦是微微拱手，随意道：“杨玄真见过诸位。”
与此同时，他也在打量着为首的李文彦。
只见对方穿着黑色战袍，气息凌厉，腰间悬着一柄利刃，极为不俗，乃是灵器级别的宝刀。
而其余四人与孙海无甚差别。
至于他们为何不穿八卦紫金道袍，只因这种衣服，不是一般的内门弟子可以穿的。
且八卦紫金道袍所需的功德点不低，一般弟子还真兑换不起。
“嗯，杨师弟不必多礼。”
李文彦轻轻颔首，脸上浮现出笑容。
接下来，几人又随意交谈几句，便留下联系的方式，暂时分别，相约召集好人手，于次日午时赶赴地底深渊。
杨玄真没有多呆，径直走出任务大殿，朝着外门别院行去。
“孙师弟，我等此去凶险莫测，杨师弟只有肉身境第八重的修为，万一遇到危险，根本帮不上任何忙。”
待杨玄真离开，那赵思明忍不住说道：“不仅如此，我等还要分心顾忌杨师弟，会影响到任务的成败，不值。”
“不错，孙师兄，方才我等不好驳了你的面子，才答应带上杨师弟，可你也该清楚，他只是一个新人而已，带着他根本毫无用处。”
林梦儿亦是附和，语调微冷。
其余两人虽未开口，但皆觉有理。
毕竟，杨玄真太弱了，跟着去只是个累赘。
二人的话语，让孙海略显尴尬，不由摸了摸鼻子，讪讪道：“我知道这样做委屈了诸位，但杨师弟确实资质优越，若是能与其交好，将来必定对咱们大有裨益。”
“哼，资质好又如何？现在还不是要拖后腿。”赵思明摇了摇头，依旧不以为然。
“赵师弟此言差矣…”
孙海刚欲反驳，却见那一直未说话的李文彦忽的开口，一锤定音。
“不必忧虑，带上他也无妨，有我在，足以应付飞天夜叉，到时候功德点的分配上，少给他一些便是。”
众人闻言，皆闭口不语，默认了李文彦的决断。';







第46章	像狗一般
杨玄真自任务大殿离去，回到住处时，天色已晚。
原来，从燕北城出发，到外门弟子考核完毕，再到现如今，不知不觉中，已经过去了一日时光。
而太一门内，并非外界传言的那般永远大日高悬，也存在昼夜轮转。
只不过，这处独立时空中的黑夜，与外界的黑夜又有些不同。
杨玄真抬头仰视，只见天穹最高处，迷雾蒙蒙间，那一座永恒神殿，散发着阵阵璀璨而又柔和的神芒，将灾难之城照耀得与白昼无异。
这处独立时空，比之外界更为亮堂，更令人目眩神迷。
而上方那一座永恒神殿，其实并非实体，而是太一门中的仙器，“永恒神炉”的一丝元气演化而出。
此刻，杨玄真独自端坐在院中阁楼顶端，享受着门中杂役送来的一大桌子药膳与灵酒。
这一桌顶级药膳，食材倒还在其次。
最为关键的，乃是门派以一座道器，“九凰仙鼎”烹饪而成。
它可以将人参、乌鸡、鹿茸、虎鞭…等补品融合成一炉，取其精华，去其糟粕。
再以九道先天凰气进行加工，而后用天、地、雷、风、、、、泽，八种自然之神韵，熬煮足足七七四十九日。
才使得简单的食材逆转本源，转后天为先天，化为最顶级的圣药，供门中百万弟子调理体魄。
当然，九凰仙鼎内部广大无边，完全不怕炖不下，还可加速时间流逝，其中的四十九日，对于外界而言，不过弹指刹那罢了。
因此，无需担忧食物过期的问题。
“嗝…还不错，若能吃上数万顿这般食物，说不定能觉醒出第四颗巨象微粒。”
杨玄真吃饱喝足，便跳下阁楼，回到了卧室，继续修炼精神法门。
至于门派发放的五门上乘武学，他也参悟了一二。
到了他这般实力，几乎任何武学，一点就通，一学便会，很快便将其入门。
就如此，一夜无话。
咚咚咚。
翌日，杨玄真正在修炼时，突兀的，院外响起了敲击门板的声音。
这让他略感惊讶：“来得这般早，莫非孙海等人已召集好人手，准备前往地底深渊？”
念及此处，杨玄真来到院中，打开了大门。
却发现，外面站着的并非孙海，而是叶素灵，林森鹏，孙泰斗…几人。
且这几人二话不说，拉着他便往外走，一副火急火燎的模样。
杨玄真挣脱叶素灵的小手，询问道：“如此急切，发生了何事？”
“杨师兄，你有所不知，今天乃是传功大殿，一月一次开坛讲法的日子，有长老亲自指点神通之道，以及种种修行肉身的奥妙，内外门弟子皆可前往聆听，此等机缘，岂能错过？”
林森鹏一边走一边解释着，接着又催促道：“我等需得再快一些，否则迟了的话，怕是抢不到好位置。”
“长老讲道？”
杨玄真倒还真不知晓此事，才入门第二天，大部分新弟子，应该也不通此类规矩。
林森鹏此人倒是消息灵通。
此刻时辰尚早，去听一听也无妨。
所谓苦练三年，不如名师一点。
这句话放在修行界，一点都不夸张。
“好，既如此，我等速速前往传功大殿，早去早回。”
杨玄真当即加快速度，随意一步跨出，就超过十丈距离，朝着传功大殿疾驰。
“这…”
叶素灵几人使出了吃奶的力气，方才勉强紧随在杨玄真身后，未被落下。
片刻之后。
传功大殿入口，杨玄真等人停下了脚步。
从外看去，入眼所及之处，是一排又一排的蒲团，从入口蔓延至传功大殿最深处。
数量极多，起码有上万个。
且这些蒲团呈三角形摆放，越靠近前端的位置，蒲团则越稀少，似代表着某种含义。
杨玄真正观望了一番，准备进入大殿找个位置时，一道阴阳怪气的声音，忽然飘荡入耳：
“老五，你入门时间已经不短，竟不先来拜见我这个做二哥的，反而结交这些个外门的阿猫阿狗，看来大哥说得不差，你果然是个鼠目寸光之辈。”
杨玄真转头看去，便见一位衣袍华贵的青年，带着一脸的不屑，从自己等人身旁经过，径直踏入了传功大殿。
“这人是谁，竟这般嚣张，话中又是何意？”
杨玄真察觉到林森鹏的神色变化，不由得向其询问道。
不但是他，叶素灵，孙泰斗…几人亦露出莫名其妙的神情，看着林森鹏。
“这…这是家兄，林森云。”
林森鹏深吸一口气，强压下心中怒火，解释道：“我与他同父异母，平日里相互竞争，关系颇为不睦…”
“原来如此。”
杨玄真微微颔首，心中了然。
虽然林森鹏没有说太多，但他用脚趾头想都知道，这必然是一场家族内斗，兄弟相争的戏码。
而这样的戏码，在天下各处皆屡见不鲜，只要有生灵的地方，便难免会有纷争。
不过，此人既然敢嘲讽自己，若不回敬一番，给其一个教训，就显得他杨玄真很好欺负。
而他方才已观察过大殿内部的情况，有不少弟子，似因为争夺前方蒲团的位置，闹出了矛盾，甚至有人当场动手。
且随着时间的流逝，越来越多的弟子陆续赶至，场中的混乱局势逐渐加剧。
至于大殿最上方那位讲道的长老，却是盘膝而坐，如同老僧入定，对此漠不关心。
“呵，有趣。”
杨玄真嘴角浮现冷笑，迈动脚步，向着大殿内部行去。
“杨师兄，你要做甚？千万别乱来。”
叶素灵见状吓了一跳，忍不住开口提醒。
她知晓杨玄真性格霸道，绝不允许任何人挑衅。
但此地以内门弟子居多，实力普遍高于杨玄真，若真闹出冲突，吃亏的还是他自己。
而林森鹏等人，亦是神色担忧，对视一眼之后，咬牙跟了上去，准备劝阻对方。
“无妨。”
杨玄真头也不回，轻描淡写的摆了摆手，示意几人稍安勿躁。
接着，他径直穿过重重人群，来到大殿最深处，刚刚落座在蒲团上的的林森云身前，在对方诧异的目光注视下，微笑道：
“你，给我像条狗一般，从大殿中爬出去。”
感谢：轻风雪溪，妖舞天涯，如果丶有如果的话，疯少爷X，三千烬灭，书友20210301104139734742，书友20170722131852406，书友20190319163851495，书友20200404123018350，读者1383692789047177216，书友20171101224029815，书友20221010101518591983214，强子哥123，魔君无道，神圣天使鹤熙，书友150101170213744，小星回家，玉尊空。
各位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。';







第47章	何谓神通
“林森云，像狗一样爬出去。”
任务大殿前端第二十八排，杨玄真突兀出现，撂下一句无比狂妄的话语。
“什么…”
闻听此言，林森云怔在了当场。
而端坐在此人前后左右的数位内门弟子，亦齐刷刷看向了杨玄真，脸上露出了不可思议的神情。
一位区区肉身第八重的外门弟子，竟这般口不择言，莫非脑子被门夹了？
所有人都如此想着。
但这又如何，不关他们任何事，静静看戏便好。
半晌，林森云才回过神来，双目死死盯着杨玄真，森然道：“小子，你在与我说话？”
“你聋了？”
杨玄真低头瞥了他一眼，淡淡道：“我叫你从这大殿中爬出去，听不懂人话？”
“哈哈哈！”
林森云仿佛听到了天下间最好笑的笑话一般，笑的前俯后仰，眼泪都出来了。
此情此景，就好比一位乞丐，跑到皇宫大内跟皇帝说：你快从这皇宫中滚出去，只有如此，我才可以饶恕你的罪行。
这不仅好笑，更令人感到荒谬。
但下一瞬，林森云却再也笑不出来。
“你的废话太多了。”
随着此话一落，杨玄真动了。
只见他大手骤然探出，如破开虚无的魔掌，一耳光朝着林森云扇了过去。
“你…”
林森云一惊，不曾想对方会突然出手，仓促之间，他伸出右臂，试图格挡杨玄真这一记凶狠的巴掌。
啪！
下一瞬，清脆的响声传荡四周。
而林森云整个人，竟然被杨玄真直挺挺的抽翻在了地上。
若不是此处地板为特殊材料所制，极为坚固，只怕要被砸出一个大洞来。
“嘶…”
这番变故，让周围众人尽皆意外，连忙低头看去，顿时，忍不住倒吸了一口凉气。
只见林森云此刻以左臂支撑着身体，侧趴在地上，右臂已经彻底扭曲成麻花状，有森森白骨刺出衣袖，看上去极为渗人。
尤其以对方脸颊上的伤势为最，颌骨凹陷进去了一大片，两只眼睛都凑在了一块，鲜血不要钱似的往外冒。
一巴掌，仅仅一巴掌。
内门弟子林森云，便被这位肉身第八重的外门弟子打残。
这是什么实力？
就算比之一些内门中的佼佼者，亦不遑多让了吧？
且此子出手又快又狠，下手无半点分寸可言，完全就是将人往死里打。
似他们这些人，往昔争夺位置的时候，即使再如何愤怒，也顶多把人揍个鼻青脸肿罢了。
可此子却完全不按套路出牌，出手便是致残，简单而又粗暴。
这等手段，已经与魔道无异。
不止周围众人感到震惊，就连远处一些正在争夺蒲团的弟子，也纷纷停手，看着这个方向惊疑不定。
甚至，杨玄真身侧的一些人，连自己占据的蒲团都不要了，双股颤颤间，起身远离了这片区域。
而正欲劝阻杨玄真的叶素灵，林森鹏，刘泰斗等人，更是被这一幕下了一跳，皆止步不前。
唯独林森云挣扎着从地上爬了起来，盯着杨玄真，眼中露出浓烈的怨毒之色。
不过他还尚算理智，并未冲上来找虐，也没有放一句狠话，只是捂着断掉的胳膊，身形踉跄着退离了此地。
杨玄真眯起眼睛，看着对方离去的背影，直至对方彻底消失不见，这才收回目光。
其实，他并非不想将林森云击杀当场，但首先门规那一关就过不去。
且他方才有这股念头时，端坐在大殿最上方那位老者睁开了双目，看了他一眼，只得作罢。
杨玄真又恢复了笑容，转头望向叶素灵等人邀请道：“此处有好心人给我等新弟子让出了位置，快过来坐，莫要辜负了诸位内门师兄师姐的善意。”
“啊…哦…”
叶素灵浑身打了一个哆嗦，如同后遗症般俏脸潮红，旋即，强作镇定走到杨玄真身旁，坐在了左侧的蒲团上。
林森鹏，刘泰斗等人见状，亦纷纷跟了过来，在杨玄真身边落座。
只不过，他们看向杨玄真的目光，又与先前有所不同，带上了些许敬畏。
“杨师兄，您如今才肉身境第八重，便有如此实力，待来日突破至第十重，怕是连屹立在灾难之城中央那座登仙塔，都可以闯一闯，甚至，在其中留下不错的名次。”林森鹏拍马屁道。
杨玄真来了兴趣，好奇道：“哦，登仙塔为何物？快细细道来。”
左侧的叶素灵如同小鸟依人般靠近杨玄真，叽叽喳喳道：“杨师兄，我来说，我来说，此事我也知晓一二。”
“登仙塔乃是门中的一件道器，其中蕴含着我们太一门近五千年来，肉身境最为强大的九十九位存在之幻影，亦可称作分身。”
“传闻，肉身境弟子可前往登仙塔挑战，胜出其中任意一人，便可获得无比丰厚的奖励，代表着…”
杨玄真眼睛一亮，继而霍然起身，俯视着叶素灵，正对着她插嘴道：“具体的奖励如何，功德点还是丹药，亦或法宝？”
他如今最缺的，便是修炼资源，不得不叫人上心。
“唔…我…”但此刻叶素灵就像被什么东西堵住了喉咙一般，说不出一句完整的话来。
好在林森鹏接过了话茬，苦笑道：“杨师兄，登仙塔中的奖励，不是那般好拿的。”
“须知，其中最弱一人，都拥有横扫肉身境高手的战力，纵观我派这百年历史中，能够战胜登仙塔中那九十九位强大存在之一者，屈指可数。”
说到此处，林森鹏顿了顿，似在整理措辞，一会儿才接着道：
“据我所知，登仙塔排名第九十九者，乃宋惟一师兄…第八十者乃赵玄一师兄…第五十四者乃辰守一师兄…第二十七者乃王天一师兄…”
“第十者乃是吴仁一师兄…第八者为颜绝一师姐…第五者是赤融天副掌门…第三者乃是烟水一师姐…”
“甚至，其中的最强者，乃是…乃是…她…她…”
林森鹏的话语，忽然变得吞吞吐吐，一副欲言又止的模样。
“这般婆婆妈妈做甚，她究竟是谁，不能宣之于口？”
杨玄真眉毛微皱，追问了一句，不过，他心里对那人的名字，已经有所猜测。
就在此时，传功大殿最上方那位须发皆白的老者，终于从入定中苏醒，缓缓站了起来，开口道：“诸位安静。”
伴随着老者的话音落下，下方所有人皆停止了窃窃私语，争斗中的弟子亦停下了动作，各自迅速寻找蒲团坐下。
一时间，偌大的传功大殿变得落针可闻。
“何谓神通？”
老者扫视全场，声若惊雷。
感谢：书友20170313144432696，书友20170313144432696，清微道君，喷火驼，EmberEputh，星空的球球，书友20170501164510681。
书友2020906225122010。
书友20190206215045383。
涤荡天地混清浊，各位大佬的月票，各位大佬的推荐票与鼓励。
不好意思各位朋友，这几天写得比较少，脑子有点乱，正在整理大纲中，可能明天要请假一天…';







第48章	大小如意
“何谓神通？”
传功大殿最前方，台上的传功老者向下方上万弟子发问。
这时，一名青年男子举起了手臂，高声道：“神通者，可脱去肉身束缚，打破常人之认知，御空飞行，施展出种种神通妙法，操控风雨雷电，阴阳五行，甚至是山川大地！”
紧接着，又一位女子不甘示弱，朗声开口：“神通者，可断江、覆海、摧岳、破城、移山、灭国、斩魔，堪称无所不能！”
“神通者，乃真正的超凡入圣，自此不再是凡俗中人，可称之为仙，仙者，高高在上，为我辈武者终身奋斗之方向。”
又一位内门弟子大声说道，脸上带着浓郁的憧憬之色。
“对，神通修士全知全能！”
“不错，神通秘境堪称无敌！”
一时间，下方端坐在蒲团之上的弟子皆情绪激动，纷纷各抒己见。
而第二十八排蒲团上，叶素灵面露期待，向杨玄真发问道：“杨师兄，你认为究竟何谓神通，是否如禄命师兄那般长生不老？”
“我曾听闻，禄命师兄已经活了数百载，乃是真正的神仙中人。”
听到这话，旁边的林森鹏，周泰斗等人，亦露出好奇之色，都想听听杨玄真这位强大的天才有何见解。
“长生不老？呵呵，在神通修士中，修为高深之辈寿达数千载，也的确如此。”
杨玄真淡淡一笑，随即又摇头，继续道：“但神通修士并非所谓的仙人，仍与凡人无甚差别，不过是掌控着更为强大力量的人罢了。”
“杨师兄果然博学多识，小弟对您的佩服，犹如滔滔江水，连绵不绝…”
“对对对，杨师兄真乃神人也…”
几人闻言，口中发出连连赞叹，可心中却有些失望，他们还以为，杨玄真肯定有着什么独到的见解。
结果，却是自己等人想多了。
这时候，大殿最前方的老者摇了摇头，开口道：“其实神通秘境，并非什么遥不可及的境界，只是修行的伊始，亦不可称之为仙。”
“甚至，尔等在场任意一人，只要勤修苦练，多作功德兑换门中资源，皆有着一丝踏入神通秘境的希望……”
“而将肉身秘境修炼到第八重，神勇境界，便可驱使自身的心脏，给自己的大脑输送血液与养分，凝练自身的精神，此处乃神通之源泉…”
传功老者的话语缓慢，字字清晰，讲解得也不高深，可以说非常浅显易懂，只要不是白痴，都能够听明白其中的具体含义。
他不但将所谓的神通秘境，分析得鞭辟入里。
就连肉身秘境中，神勇的“勇”，通灵的“灵”，神变的“变”，都给予了极其详尽的讲解，让人茅塞顿开。
不仅如此，传功老者说话之间，周身还有着一阵阵青色光晕流淌，朝着大殿下方不停的扩散着，笼罩住了整座传功大殿。
这让下方众人顿觉心灵澄澈，仿佛有着某种神奇的力量，驱使着自己对种种领悟加快数倍。
而这股青光从前至后，前方最为浓郁，后方则相较稀薄。
这明显是区别对待。
杨玄真亦沉醉在了这股奇异的感受中，竖着耳朵，没有错过一个字，心中细细品味着。
渐渐的，他对于肉身秘境的理解，以及未来的神通之道，越发透彻起来，有种豁然开朗之感。
当然，这可是神通修士对于修炼的认识，非同小可，不比自己琢磨。
其中的一些东西，自己往往要想半天，还容易走上歧路，但传功老者一句话，就能将人点醒。
不知不觉中，一个时辰过去了。
突兀的，传功老者的声音戛然而止，人也随之消失不见。
“不曾想，我还能享受到这般特殊的待遇…”
杨玄真从入定中清醒过来，目中闪烁出一丝意外的光芒。
因为，传功老者离去之前，用法力对他传音入秘，竟传授给了他一篇名为大小如意的秘法。
所谓大小如意，并非武功招式，亦非修炼精神之法，而是一种搬运、催发、驱使体内气血的秘术。
武者施展此等秘术时，可短暂增幅自身的战力。
杨玄真曾在太一宝录内的武功秘术一栏中看到过这等秘术，需一万功德点才可兑换，珍贵异常。
而如今，他才刚入宗门，传功老者便免费赠送给他这样一份大礼，不可谓不慷慨。
念及此处，杨玄真起身，对着大殿最上方躬身行了一礼。
“杨师兄，你在做甚，那位长老离去已久。”叶素灵侧着头疑惑道。
“走吧，我等回外门别院消化所得。”
杨玄真没有与她解释缘由，而是径自迈步向着大殿外走去。
叶素灵，林森鹏，孙泰斗等人对视一眼，亦紧随其后。
不多时，众人便回到了外门别院，旋即告别，各自回归自己的居所。
“大小如意。”
回到房间，杨玄真便抛开一切，全神贯注参悟这门秘术。
此等秘术，说不定能在遭遇危险的关键时刻保命，甚至是逆转战局。
…
时间匆匆。
很快，便到了午时。
而孙海、李文彦、张云涛、吴宇萱、赵思明、林梦儿六人如约而至。
且队伍中还多出四人，两男两女，皆修为不俗，乃是内门弟子。
就此，众人全部集齐，共计十一人，准备前往庚午王朝边境的地缝中除魔。
“杨师弟，我与你介绍一番，这位是陈志远师兄、秦虎师兄、王婷师姐以及王潇师姐。”
灾难之城的主干道上，孙海一边走，一边替杨玄真引荐着新加入的四人。
“原来如此，在下见过诸位师兄师姐。”杨玄真随意点点头，算作打过招呼。
“无妨。”
“杨师弟不必多礼。”
“我等都是同门，日后相互关照。”
这四人对杨玄真既不热情，也不冷淡，更未发生那种狗眼看人低的事情。
毕竟，这永生世界也不是人人都那般无脑，见了比自己修为低者，便要嘲讽两句，以彰显自身的存在感。
一些人就算心中轻视对方，脸上也不会表露出来，平白无故的树敌。
“好了，咱们先去灵兽大殿租借飞行灵兽，到了庚午王朝边境，再叙其它。”
见众人基本熟络完毕，李文彦这位领队拍了拍手，直接宣布出发。
灵兽大殿乃太一门十殿之一，顾名思义，是专司培养灵兽之地。
其中豢养着各种凶禽猛兽、仙鹤灵鸟、飞蛇灵蟒、甚至，传说中的蛟龙以及金翅大鹏都存在，堪称太一门中的万兽园。
而门中弟子只需花费功德点，便可在其中租借、乃至兑换心仪的灵兽，供自身驱策。
当然，门派考虑到新入门的弟子没有功德点，也会给出一次免费租借的机会。
“不错，庚午王朝中的百姓正生活在水深火热中，待我等正道弟子前往拯救，万万不可再耽搁。”
这时，张云涛、赵思明、林梦儿等人也点头附和了一句。
就此，众人不再多谈，朝着灵兽大殿的方向赶去。';







第49章	地底裂缝
太一门山门之外，杨玄真一行十一人，各自骑着仙鹤、金雕…在云层中翱翔穿梭。
而下方是连绵无尽的群山大泽，于飞行中一片片远去，谁也不知道，其中究竟隐藏着多少秘密。
此刻，其余十人皆潇洒飘逸，一派仙家弟子出行的景象，唯独杨玄真却显得格格不入。
他骑着的是一条通体布满银白鳞片，约莫十来丈长的短尾蛇。
此蛇名为闪电银蛇，腹下长有四足，在陆地上时可奔腾如马，且背后生有双翼，飞行时亦快若奔雷。
此等坐骑，乃太一门弟子出门历练的不二之选。
不过，杨玄真所骑乘的这条闪电银蛇，却有些话唠。
“小子，本尊银霸，你唤何名？”
“你是刚加入太一门的新弟子吧？都还没有摸清楚门中的情况，便被人骗出来做任务？”
杨玄真怀中的万兽牌内，一道极为粗犷的大嗓门不断响起，令其微微皱眉。
这万兽牌，乃是他自灵兽大殿中领取的一件法器，可将兽语转化为人语，以便人兽双方沟通。
“本尊与你说，这群老弟子都是吃人不吐骨头的狠茬子，尤其以那李文彦为最，简直一肚子坏水，你可千万要小心。”
“但你也不必太过畏惧，只要你好吃好喝的，将本尊伺候舒服了，本尊便会护你一路周全，保管你吃香喝辣。”
银霸依旧在喋喋不休着，此处天风呼啸声极大，它似乎担心杨玄真听不清，嗓门愈发洪亮起来。
“你给我闭嘴。”杨玄真忍无可忍，呵斥了一句。
这条蠢蛇的废话实在是太多了，吵得他脑仁疼，根本静不下心来修炼。
若不是身在数千丈的高空中，杨玄真可能会将之一拳击毙。
“呃，好吧！”银霸顿时哑火，两只眼珠子动了动，显得颇为委屈。
杨玄真这才眉头舒展。
但过了一会儿，银霸仍旧有些不甘心，继续道：“小子，你可知，本尊也是会武功的。”
“本尊懂得一套闪电奔雷鞭，共计七式，堪称威力绝伦，可仗之打遍同辈无敌手，考虑一下如何？”
闪电奔雷鞭？
杨玄真心中闪过一丝熟悉的感觉。
银霸见杨玄真不语，还以为其已经心动，顿时猛然回头，硕大的头颅凑近对方，用极其诱惑的声线道：
“闪电奔雷鞭，乃本尊血脉传承中的天赋绝技，本尊从未教给其他人，你若愿成为本尊座下童子，本尊定不吝倾囊相授。”
“这闪电奔雷鞭，疾如风，迅如雷，第一招乃大蛇出水，第二招为老蛇盘根，第三招是蛇绽莲花……”
“滚开！”
杨玄真只觉眼前一黑，一股腥臭之气扑面而来，让人闻之欲呕。
他忍不住抬起右臂，一拳朝银霸的头颅轰了上去。
砰！
“嗷呜～”
伴随着惨叫声响起，银霸头上的一大片鳞甲被击落，飞行的动作猛然一滞，整条蛇踉踉跄跄，差点从空中一头栽下去。
吓得它赶忙调整方向，这才稳住了身形。
“小子，你在找死不成，竟敢偷袭本尊，你可知…”银霸一怒，当即张开血盆大口，就欲发作。
“再敢聒噪半字，我会杀了你。”杨玄真冷冷吐出一语。
与此同时，他体内一股来自太古洪荒的气息传递开来，如一头沉睡万载的凶兽苏醒。
霎时间，原本喧嚣的万兽牌中，就这般安静了下去。
甚至，银霸的身躯，都被这股气息压迫得瑟瑟发抖。
这是一种本能的畏惧。
远古巨象，乃万兽之王，煞气极重，一声呐喊，可以降服无数异兽，龙虎都要臣服，何况区区闪电银蛇。
银霸再也不敢胡言乱语。
而杨玄真也趁着有空，继续搬运着体内气血，修炼大小如意。
至于肉身第九重，通灵的境界，已经离他不远，只需一个契机便能晋升。
“杨师弟，穿过下方的神女王朝，再飞行不久，便可进入庚午王朝边境，需不需要休整一夜再下地缝？”
孙海骑着一头浑身火红，形似朱雀的大鸟，盘旋着靠近杨玄真，面露期待道：
“神女王朝中的女子，姿容皆为上乘，更掌握着数种不为人知的绝技，若不前去讨教一二，此行岂非遗憾……”
“且我等骑乘的坐骑乃血肉之躯，长时间的飞行也会疲乏，需要休息，吃点东西喝些水，补充消耗的体力，你看如何？”
孙海说话时，还朝着杨玄真挤眉弄眼，生怕对方不明白自己话中究竟为何意。
不仅如此，队伍中的其余男弟子，亦频频回过头来，目光灼灼的盯着杨玄真。
唯有那领队李文彦，始终面无表情，仿佛对此毫无兴趣。
至于四位女弟子，却对众人颇有怨念，纷纷冷哼一声，别过头去。
“神女王朝？”
杨玄真微微挑了挑眉，目光朝下方望去，只见地平线尽头，有着一座座规模庞大的城池轮廓。
他曾记得，神女王朝中的女帝，在太一门发布了一个任务，价值三百功德点。
可惜，出来得匆忙，并未前往任务大殿接取这项任务，倒是错过了。
“无需休整，坐骑累死换一头便是，自己步行亦可。”
杨玄真严词拒绝，一脸肃穆道：“而庚午王朝边境的百姓，还生活在水深火热中，需仰仗我等解救，我辈武者，为国为民，何惜与地魔一战，岂可因贪图享乐，而浪费时间？”
“呵呵…杨师弟果然正义凛然啊……”孙海讪讪一笑，只得作罢。
其余男弟子亦不由脸色失望，不过也并未多言。
而杨玄真身下的坐骑银霸，此刻浑身颤抖不止，同时飞行速度更快了。
它本以为此子是一位雏鸟，稍微施展些手段，便能够将其拿捏住，届时让干啥便干啥……
谁料，这竟是一位煞星，它如今只想赶紧完成任务，摆脱这个煞星。
就此，众人胯下的坐骑再快三分，径直往庚午王朝边境飞去。
很快，天色便彻底暗了下去。
众人依旧不停，按照太一宝录中的地图指引，终于来到了目的地上空。
杨玄真低头望去。
只见下方有一条巨大的地缝，仿佛有一位大神通者，曾在此施展术法，将整片大地从中裂开一般。
而地缝里面黑漆漆的，深不见底，偶尔有蝙蝠的影子在黑暗中飞翔，好似一处蝙蝠窝。
且以这处地缝为中心，地面方圆上千里，皆为一片废墟，隐隐约约间，还可看到有火光在闪烁。
那是有人类在与地魔厮杀战斗。
感谢各位大佬的月票、推荐票、评论，非常感谢！';







第50章	不必多言
太一宝录中有言，天下魔头分为三类。
其一，乃是人魔。
人类修炼各种邪恶魔功，吸取生灵血肉，强行掠夺他人生命修为，是为人魔。
其修炼的，亦多是催动自身负面情绪，从而激发身体潜能的残忍之术。
譬如，先天魔宗、长恨魔宗、红尘魔宗、血影魔宗、天绝魔宗、黄泉魔宗、蛮荒魔宗，这魔道七脉，皆为人魔。
其二，就是天魔。
天魔则最为神秘，来自域外星空，其种类多样，大多没有实体，只是一缕思想，一缕气流，但极其擅长征服，杀戮，迷惑人心。
不过杨玄真却是知晓，天魔乃是神族制造出来，用作压制诸天万界各个种族生灵的魔物。
只不过后来，天魔脱离了神族的掌控，成为了一个独立的种族。
其三，便是地魔。
所谓地魔，就是杨玄真等人下方，这群与庚午王朝官兵厮杀的狰狞种族。
它们平日里生活在地底世界中，智慧比之人族差不了多少，但更为残忍，嗜血，悍不畏死。
有时候，地魔会从地缝深渊中钻出，悄悄摸上地面，对人族进行烧杀抢掠，是诸多王朝与小国之心腹大患。
而此刻，就有大批地底魔人在庚午王朝中肆虐。
它们一个个穷凶极恶，手持钢叉、铁斧、大刀等武器，无论遇到的是官兵，或是平民老弱妇孺，都会毫不留情的屠杀。
甚至，杨玄真还注意到，前方数十里处有火光冲天，大批大批的魔人、夜叉、正在攻打着庚午王朝中的一座城池。
且庚午王朝一方，看起来伤亡惨重，估计支撑不了多久，便会被地魔攻破。
“我等速速前去诛杀这些魔头，杨师弟，你的修为最低，在这下方猎杀一些低级的魔人便可！”
这时，李文彦这位领队面容严肃，高喝了一声，旋即，便率先驱使坐骑朝那个方向飞去。
“好，我等誓死杀光这些该死的畜牲，扬我太一门之威名。”
其余人无论男女，皆纷纷应喝，驾驭着自己的坐骑，跟在李文彦身后，呼啸而去。
“杨师弟，这是一件法器，名为蛮牛号角，你在这下方猎杀魔人时，若遇到危险，便吹响这支号角，为兄定当及时出现，解救你于危难之中。”
这时候，杨玄真的不远处，传来孙海的话音。
随后，就见孙海丢过来一件法器，这是一支金黄色的牛角。
“我…”
杨玄真接过这件法器，正欲开口，谁知那孙海却是直接打断了他，郑重道：“杨师弟，你不必多言，为兄知晓你是个厉害的天才，肯定有自己的傲气，但凡事要量力而行。”
“这地底世界出来的夜叉，甚至是飞天夜叉，以你的修为根本对付不了，几乎触之必死！”
“为兄送你一句话，你需得切记，成长起来的天才，才算真正的天才。”
“否则，任你天赋再高，在没成长起来前，依旧什么都不是，甚至可能会夭折。”
随着这句话从远处传来，孙海已经飞出数里，成了夜空中的一个小黑点。
“……”
“我们下去吧，小银子。”
杨玄真随手收起蛮牛号角，摇了摇头，朝胯下的闪电银蛇吩咐了一句。
他有种莫名的直觉，此行可能不是表面上那般简单。
且他们的任务，是捣毁地缝内的地魔大营，诛杀其首脑，倒不用急于一时。
“本尊名唤银霸，乃天地间罕见的神兽，成年后可操控雷电，而非什么小银子…”
银霸小声嘟囔了一句，但身体却很诚实，载着杨玄真朝下方降落。
咻！
距离地面百丈时，杨玄真并指一点，一道蓝汪汪的剑芒骤然爆射，在夜空中划过一条蓝线，美轮美奂，朝着一头地魔杀去。
这是一头最为低级的魔人，浑身长满着漆黑的鳞片，就好似一层壳，看起来坚固异常。
其头顶还有两个肉角高高隆起，獠牙阔口，双手利爪如钩，两眼血红，鳞片缝隙处显露出的肌肉，如同钢板一般。
而它的对手，是三位身穿铠甲，手持长刀的官兵，皆为肉身第五重，神力境界的武者。
但面对这头魔人的攻伐，三人却被打得节节败退，形势岌岌可危。
“桀桀，三只两脚羊，我的大斧已经饥渴难耐，乖乖去死吧。”
魔人怪叫了一声，一柄大斧挥舞得虎虎生风，朝着三人拦腰斩去。
噗呲！
眼看三人就要毙命于此，突兀的，一道长虹从天而降，横扫切割间，便将这头魔人枭首在了当场。
“怎么回事，我们没死？”
这一幕，令三名官兵愣愣出神。
“不错，方才好恐怖的威势！”
“是哪位英雄出手，替我等击毙这头地底魔人，阁下的大恩大德，我等没齿难忘。”
其中两位官兵回过神来，抬眼扫视四方，躬身抱拳感谢。
另一名官兵则是目露狂喜，朝天空大叫道：“飞剑，此乃传说中的仙人飞剑，定是太一仙门派遣仙师来拯救我们，这一次，我们庚午王朝有救了！”
杨玄真却没有理会这些官兵，而是驾驭着银霸从上方径直掠过。
与此同时，他操控着飞剑连连穿梭飞舞，斩杀着下方的魔人。
这一口蓝玉剑内，蕴含着一座疾风大阵，速度运转到极至，飞行之间只能见到一条蓝色影子，堪称杀戮之利器。
须知，一般肉身第十重，神变境界的高手，也害怕世俗军队的围攻。
一支千人大军，其中夹杂一些肉身第五重、第六重、第八重的高手，再加上各种刀枪剑戟，强弓硬弩齐上，便可将十重神变境界的高手给围杀当场。
但是如果这位高手有一口灵器，那战局便会完全不同。
只需一剑飞舞间，数里之外的敌人，都可轻松诛杀，区区大军根本无可奈何，只能望洋兴叹。
咻咻咻！
蓝玉剑不断划破虚空，每一次飞掠，便会带走一颗魔人的脑袋，激起一朵血花。
不到片刻之间，下方数里之内的魔人便全部伏诛，鲜血在地面汇聚成小溪，染红了整块土地。
而那些得到解救的官兵、百姓，则在欢呼雀跃着，劫后余生着，感激涕零着。
感谢：书友20190309172111509，骑骆驼出门，飘渺世界主，翰天天，北斗神拳是无敌的，书友20190708185500873，书友2020076133041744，破晓黎明时刻，梦里见离歌曲解冷静，九霄大圣，犬来八荒狮子王哈，泷渊君，超级大咖，飞扬跋扈，阿斯兰特，书友20191104201029267，书友20170924131025342，书友20220225212515376，烛夏，往后丶余笙，1110001117。各位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票与鼓励。';







第51章	不要过来
夜，庚午王朝边境。
银霸驮着杨玄真，悬浮在一座村镇上空，大声拍着马屁：“主人于弹指之间诛杀数百地魔，实乃盖代豪杰！”
“您伟岸的英姿，实在令小霸子叹服，来日必定横推肉身境无敌，成就神通之无上霸业！”
“嗯，小银子，你不错，非常的不错，待任务完成，我会重重的赏赐于你。”
杨玄真脸上露出满意的神色，将蓝玉剑收起，旋即，指了指孙海、李文彦等人前往的方向，道：“此地的魔人清剿完毕，无需再停留，我们去那边。”
此刻，那个方向的喊杀声越发剧烈，隔着数十里，都隐隐约约能够听见。
显然，战况十分激烈。
也不知那十位内门弟子，究竟遭遇了何种级别的地魔。
又为何这般久还未将敌人诛绝？
须知，太一门的内门弟子，可不同于羽化门的内门弟子那般穷。
他们几乎人手一件灵器，甚至一些强大之辈，连宝器都有。
而以他们的实力，就算遭遇飞天夜叉，也能够将之诛杀当场。
所以，这不符合常理。
“好咧，主人请坐稳咯，有了您前往助阵，就算是地底世界中的魔皇亲自出手，都将不堪一击，依旧要跪在您脚下忏悔罪行。”
银霸见杨玄真对自己赞赏有加，口中不由得越吹越离谱。
说话之间，它化作了一道银色流光，朝东方赶去。
这条闪电银蛇，不愧为闪电之名，速度快若惊鸿，不消片刻，已距离那座被地魔攻打的城池不足十里。
可杨玄真发现一个奇怪的问题，越靠近那座城池，传来的喊杀声便越发微弱，直至最后微不可闻。
“莫非他们全军覆没了？”
杨玄真将精神凝聚于双目望去，顿时便看到，在那满目疮痍的城墙下方，有着密密麻麻的魔人大军。
粗略估计，至少上万。
至于李文彦与孙海等人，则立于城墙之上，与魔人一方对峙着。
不仅如此，在魔人大军上空百丈处，还有着十八道长着巨大肉翼的狰狞身影。
那竟是三头修罗，以及十五头飞天夜叉。
这三头修罗，头颅是人类模样，且俊美非常，若关上灯，只露出一个头，定然是绝世美男、美女。
可其身体，却极为庞大，覆盖着一层青黑色的鳞片，在黑夜中闪烁着妖异的光芒，简直是魔鬼与仙人的结合。
杨玄真倒是知晓，一头修罗，至少有十三匹玄黄烈马之力，且还能飞行，身上的鳞甲，更是刀枪不入，一般的飞剑都斩不开。
哪怕肉身力量超过修罗的人族高手，想要击杀一头修罗，亦是困难无比，甚至还有可能会被反杀。
而孙海等人一次性遭遇三头修罗，与十五头飞天夜叉，这般局面，的确凶险之极。
“哈哈，你们这些仙道中的伪君子，今日全部都要死在此地，我要得到你们的躯体，用地尸之法，炼制成大力金尸，更要夺得你们的灵器。”
半空中，其中一尊男子模样的修罗仰天大笑，声音沙哑而阴狠。
“不错，这些道貌岸然的狗贼，整天装腔作势，打着斩妖除魔的幌子铲除异己，简直是做尽坏事！”
一头女修罗也发出尖锐的嘶鸣，恨声道：“何谓仙，何又谓魔？”
“还不是尔等仙道，仗着自己掌握了一些实力，便假借正义之名，妄自称仙，却将我等视作魔来肆意斩杀，真是恬不知耻！”
“实话告诉你们，我等早就可以将这座城池攻破，但却迟迟未动，正是因为要等你们这些仙道败类来此，统统诛杀祭旗。”
又一尊修罗冷笑连连，口中吐出无比恶毒的话语：“而你们的死亡，也只是一个开始罢了。”
“桀桀，诸位魔门大帝，已与我地底三皇签订了攻守协议，决心清洗仙道十门，我们的大军会逐一推进，扫平仙道十门麾下的诸多王朝。”
“最后，再毁灭你们仙道十门之道统，建立我们理想中的国度，自此，人、妖、魔，三族并存，没有买卖，更没有杀害！”
这一头修罗，将自身所知晓的情报，毫不犹豫的和盘托出，好似被下了降头一般。
甚至，它还怕别人听得不够清楚，特意将自己的嗓门提高一倍不止，足足响彻方圆数里。
“魔道七脉与地底三皇，签订攻守协议？”杨玄真听到此处，眼中露出异色。
在永生原著的瀚海沙漠中，就发生过这一幕，地底魔人联合魔道七脉，欲攻打羽化门麾下的蓝月国，但最后失败了。
未曾想，他也遇到了这般情况。
不过，区区地魔联合魔道七脉，便想入侵、甚至是毁灭仙道十门，无异于痴人说梦。
这就好比一群山上的土匪，商量着攻打一座鼎盛时期的王朝，且还付出了行动。
纯粹是老寿星上吊，找死。
这时，杨玄真察觉到胯下的银霸止住不前，不由得皱眉，开口催促道：“小银子，给我速度快点，过去看看。”
“这……”
银霸听得此话，回过头看着杨玄真，一对蛇眼中露出为难之色。
它虽是妖兽，但智慧颇高，知晓那些魔人非常的不好惹。
尤其是那三头修罗，以及十五头飞天夜叉，其中每一尊都具备强横无匹的力量，根本不是杨玄真所能抗衡。
杨玄真那口下品飞剑，只怕连这些魔物的鳞甲都破不开。
就这般直接飞过去，又与自寻死路何异？
“若不听令，你现在便要死。”杨玄真的语气中不含丝毫感情，与回过头的银霸直直对视。
银霸的身躯抖了一下，随即咬牙道：“好，但我希望你记住，那份承诺给我的重重赏赐，万万不可食言！”
说罢，银霸的一对翅膀狂舞，带着杨玄真向前方呼啸而去。
而另一边，以李文彦为首的十人，却已经被魔人大军团团围住。
此刻，他们每一人的神色，都凝重到了极点。
甚至，不少人身上还挂了彩。
在他们身侧，还站着一道身披重甲的身影，此人乃是庚午王朝中的兵马大元帅，战功赫赫的神威侯。
只不过，这位神威侯，此刻却是被眼前的景象吓得冷汗涔涔，一副如丧考妣的模样。
他夹紧着双腿，就好似一位被逼良为娼的良家妇男。
“李师兄，魔人一方竟有三头修罗，十五头飞天夜叉，以及上万头魔人与夜叉，凭我们的实力绝对抵挡不住，怎么办？”
孙海操控着自己的飞剑，与半空中的飞天夜叉缠斗，同时对李文彦大声呼喝。
如今的孙海，已经完全慌了神，连杨玄真这位师弟，都抛诸在了脑后。
“是啊，我等该当如何？”
“此次任务的地魔大营与首脑都还未寻到，便遭遇到这股强大的势力，这一切都是地魔一族的圈套。”
王婷与王潇这两位姐妹花，同样御使着两口颜色洁白的飞剑，与飞天夜叉激战着。
只是二者的胸脯起伏不定，脸色亦有些苍白，显然心神损耗不少。
而其余六人，虽未像这几人那般夸张，却也各个面露忧愁。
且六人各自祭出自身的法宝，排列组合间，使得内部的法力相互影响，互补不足。
渐渐的，竟在空中形成了一座璀璨的阵图。
这座阵图，约莫三十丈大小，在半空中猛烈旋转间，其上便有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七道水桶般粗细的剑柱，朝着四面八方横贯。
而地面上的魔人大军，在与七道剑柱接触的瞬间，便被绞杀殆尽，尸骨无存。
就连地上的泥土，都被七道剑柱硬生生刮去一层，卷上了空中，形成一片泥泞云雾。
这就使得阵图下方三十丈内，成为了一片真空地带，让孙海等人可以从容御剑，与飞天夜叉厮杀。
但魔人大军又无穷无尽，源源不断，悍不畏死，根本杀之不绝。
而空中的巨大阵图，却随着时间推移，越发暗淡起来。
很明显，此乃操控大阵的六人，心神已渐渐不济，无法支撑起这般庞大消耗。
久而久之，阵图就会溃散，到那时，众人必然凶多吉少。
唯有李文彦倒还算镇定。
此人竟掌控着两件法宝，一攻一防，品阶不低。
且他身在阵图范围之外，独战三头修罗不败，威势颇为不凡。
而他身上那件黑色战袍不断鼓荡，散发出一阵阵黑金光芒，将他整个人携至空中而不坠。
李文彦的攻击法宝，乃是一柄通体漆黑的大刀，刀身上有黑虎盘踞，气势冲宵，似能斩裂天穹。
这便是他最大的倚仗，黑虎神刀。
轰轰轰！
李文彦的脚步在虚空连踏，黑虎神刀亦随之立劈，凌空斩出三道璀璨刀芒。
刀芒横击虚空，宛如长虹贯日，刹那之间，便与三头修罗撞击在了一处。
只听‘铿锵’三声，火花四射间，劲气在空中狂飙。
下一刻，刀芒炸裂，化作了漫天光雨，彻底消失不见。
而那三头修罗，却并未受到什么严重的伤势，仅仅被斩掉一些鳞片，震退出数十丈远罢了。
“好厉害的防御！”
李文彦的神情变得凝重，旋即深吸一口气，朝下方高喝道：
“诸位同门不必惊慌，既然我等已经来到此处，便注定只能一战，我太一门弟子，纵使敌众我寡，也断然没有退缩的道理。”
“更何况，杨师弟还在外围击杀魔人，定然能发觉此处的变故，说不定已经返回门派搬救兵去了，我等只需坚持一段时间，援军必然会赶来。”
李文彦的言语，振奋着人心。
“李师兄言之有理，我太一门弟子，岂会惧怕这等乌合之众。”赵思明同样高声呐喊。
“对，杨玄真师弟，很快便会搬来救兵，我等只需守住这座阵法，不让魔人侵入即可。”
“拖下去，我等就能赢！”
吴宇萱这位女子虽然美艳柔弱，但却颇有主见，此时亦是信心百倍。
而其余众人皆心中一定，士气提升了许多。
只是这番话音才刚落。
一道恨铁不成钢的声音骤然响起：“愚蠢！”
众人循声看去，只见林梦儿抬着手臂，指着远处天际，颤声道：“你们看…杨…杨玄真，他根本没有返回门派，反倒是…反倒是赶来此地送死。”
“什么…”
众人闻言，皆脸色剧变。
他们也清楚的看到，杨玄真正骑乘着闪电银蛇，朝着这个方向疾驰。
银霸那一身鳞甲，犹如黑夜中的一轮银月，显得格外耀目。
“杨师弟，你快离开，回门派禀报长老此地的情况，否则，就来不及了。”孙海见状，顿时急忙高喊道。
“杨师弟，万万不可意气用事，速速返回宗门求援，才是正途。”王婷与王潇这一对姐妹花，亦焦急的呼唤。
“杨师弟，你不要过来啊…”其余六人也跟着齐声大叫。
在他们看来，杨玄真修为低微，根本帮不上任何忙。
毕竟，现在的局势已经非常明朗，若无门派高手援助，他们根本抵挡不住这股魔人大军。
可惜，杨玄真就仿佛没有听到一般，依旧驱使着闪电银蛇，径直往这里奔袭而来。
甚至，他脸上还露出了笑容。
“杨玄真…你…害得我等好苦啊，我等今日，注定要身死道消。”林梦儿的身躯摇摇欲坠，已无再战之心。
横竖都是一死，何必再反抗？
其余人亦满脸的绝望之色。
“唉…”
就连那与三头修罗大战的李文彦，也转头看向了飞来的杨玄真，忍不住叹息了一声。
不过，他倒是没有任何绝望，只因凭他的实力，想要突围出去，还是办得到的。
“桀桀，又来一个送死的仙道弟子，你的血肉不错，正好可以让我饱餐一顿。”
一头飞天夜叉见杨玄真冲来，口中立即发出刺耳难听的尖啸。
同时摆脱飞剑的纠缠，巨大的双翼展开，极速滑翔，挥舞着爪牙，朝杨玄真抓了过去。
下方这群人太难缠了，它自然要挑个软柿子来捏一捏。
其余飞天夜叉见状，纷纷心中惋惜，竟让此叉抢先了一步。
“唉，完了…”
见此一幕，被阵图守护住的众人纷纷摇头叹息。
甚至，四位女弟子都闭上了眼睛，不想看到杨玄真被抓成肉泥的惨相。
“畜牲，尔敢！”
可就在此时，一道大喝声骤然响彻。
紧接着，一股恐怖至极的气势，从杨玄真体内狂涌而出，席卷四面八方。
这气势之盛，如煌煌大日，似血月高悬，即便是隔着阵图，都让众人心生骇然。
特别是四周的魔人大军，无一不在这股气势压迫下瑟瑟发抖，就仿佛遇到了最大的天敌。
众人顾不得惊骇，连忙运足了目力，朝上方望去。
就见杨玄真不知何时，已站立在了银霸背上，狂风将他的衣袍吹得猎猎飞舞，恍若盖世帝君临尘。
在飞天夜叉靠近的刹那，他的右手骤然探出，五指箕张，似苍龙出渊，又如古之霸王在军中探囊取物，猛然抓向了飞天夜叉的头颅。
噗嗤！
下一刻，只听一道闷哼响起，那飞天夜叉硕大的头颅，直接被杨玄真的手指扣了进去。
旋即，他的手腕一扭，就如同扭麻花一般，将之轻轻的拧了下来。
随后，飞天夜叉那庞大的身躯，便从空中坠了下去。
感谢各位大佬的月票，推荐票，感谢！';







第52章	再次觉醒
凶狠的飞天夜叉，被杨玄真直接拧下了头颅，无头身躯坠落在了地面，却依旧未死，利爪胡乱挥舞间，将周围的一些魔人给撕扯得粉碎。
而这一股动静，也让下方的众人彻底惊醒，当下，纷纷用震惊的目光，仰望着立于闪电银蛇背上的杨玄真。
原本，众人以为必死的结局，竟在瞬息间逆转乾坤。
这种不真实的感觉，让人如坠梦中，但事实却摆在面前，又不得不信。
尤其是林梦儿、王潇、王婷、吴宇萱，这四名女弟子，看着杨玄真诛杀飞天夜叉的英姿，娇躯都在连连打颤。
甚至，她们莫名的有些湿润。
“这…怎么可能，杨师弟这还是肉身第八重，神勇境界的武者？”
李文彦这位领队，就这般怔怔的望着杨玄真，甚至忘记了继续催动灵器宝衣御空飞行，差点从半空中一头栽下去。
“飞天夜叉的肌肉与鳞甲，连我这口中品灵器破杀剑，都不能轻易斩开，竟然被杨师弟徒手摘下了头颅，当真是匪夷所思！”
赵思明在喃喃自语着，先看了看自己的飞剑，又看了看上方的杨玄真，一副怀疑人生的模样。
显然，他的心灵受到了巨大的冲击。
“杨师弟才入门一日，实力便提升至此，让我这个入门十余年的内门弟子情何以堪！”
孙海也张大了嘴巴，脸上露出一副活见鬼的表情。
他曾言，此行定会护杨玄真万全，让其躲在自己等人身后，呐喊助威即可。
如今想来，他当时是有多么的幼稚，竟说出一番那般狂妄的话语。
杨玄真展露出来的实力，已经远超于他，哪里需要他来保护？
倒转过来还差不多。
“杨师弟…不，杨师兄竟这般强大，一击便能杀死飞天夜叉，可笑我方才还在口不择言，说他害得我等好苦，我怎会这般愚蠢，实在是无药可医…”
林梦儿的整张脸，臊得跟猴子屁股似的，恨不得找个地缝钻进去。
她心中发誓，事后定要好好报答杨玄真，以弥补自己的无知之言。
“杨师兄太…太强大了…”
而王潇与王婷这对姐妹花，两张小嘴张得大大的，仿佛能塞进去两个大鸡蛋。
至于其余五人，则尽皆瞠目结舌，半天说不出一句话来。
甚至，有些人都不知该做出何种表情，才能准确的表达出自己的心情。
而地底魔人一方，亦纷纷停止了攻势，用一种震撼到了极点的目光，盯着杨玄真这个怪胎。
“此子不可力敌！”
就连为首的那三头修罗，都不例外，瞳孔深处泛出深深地忌惮之意。
只是，这一切还远不是结束。
唰！
就在众人还在发愣之时，杨玄真身形一晃间，竟然直接脱离了自己的飞行坐骑。
紧接着，他一脚踏在虚空，整个人借着这股反冲之力，迅速腾空，冲向离自己最近的一头飞天夜叉。
杨玄真所施展的，乃是太一门中的上乘身法绝学，纵意登仙步，潇洒飘逸，好似一只仙鹤，在云层之中穿梭游弋。
甚至，这门身法修至大成，可于虚空中借力连踏十三步。
就算比之传闻中的轻功绝技，左脚踏右脚上天，还要来得神妙三分。
刹那之间，杨玄真便来到了飞天夜叉的面前。
在对方还未来得及反应之际，朝其一掌探出，如泰山压顶般，狠狠拍在了飞天夜叉的头部。
嘭！
这头飞天夜叉的脑袋，如同西瓜一般当场炸裂，鲜红的血液溅射狂飙。
不仅如此，其身躯还未坠地，便有一股庞大的劲力入体，直接让它爆成了漫天血雨。
“什么，竟连反应过来都做不到？”
其余飞天夜叉见状，被骇得肝胆俱裂，急忙扇动肉翼向后暴退。
而那三头修罗，亦吓得亡魂皆冒，再也没了先前的嚣张气焰，掉头就飞。
这不知哪里冒出来的怪胎，根本就不是人，身躯比之飞剑都要坚硬，简直是一尊绝世凶兽。
就算这低空领域是它们的主场，也万万不是此人的敌手。
毕竟，它们的身躯，比之飞天夜叉也强大不了太多。
虽有着飞天遁地的本领，但飞不得太高，依旧会被此人跳起来一拳打死。
“既来之，则安之。”
杨玄真冷笑，脚步再次朝虚空一踏，霎时间，身躯化作一道残影，掠空追上一头飞天夜叉，又是一巴掌抽了上去，将之活活抽爆。
与此同时，杨玄真口中发出低喝：“诸位同门，还愣着做甚？斩妖除魔就是现在，速战速决！”
“是，杨师兄！”
林梦儿、王潇、王婷、孙海、赵思明…等人精神大振，旋即各自祭出自己的法宝，朝着周围的魔人不断绞杀。
就连李文彦这位领队，在杨玄真面前，亦没了半点傲气，口称师兄。
因为，杨玄真的实力俨然超越了他，让他不得不放低姿态。
这种人物，要不了多久便能修成神通，在将来，注定会成为太一门内一颗冉冉升起的新星，值得他尊敬。
修行界便是如此，以达者为先。
啪！
杨玄真再度踏爆空气，来到了一头修罗身后，一指朝其后背点了上去。
嗡嗡嗡。
一道道清脆悦耳的颤鸣声，在响彻不止，似有琴弦在震动。
此乃天音妙神指，讲究以点破面，如长矛，似麦芒，以摧枯拉朽之势，洞穿任何敌人之要害。
而修罗比之飞天夜叉的防御，还要来得厚实，值得杨玄真动用武学招式。
嘭！
这一指点下，正中对方的脊椎，使其体内发出一阵炒豆子般的爆响，继而震碎浑身骨骼。
而后，修罗便浑身一软，如一瘫烂泥般跌落尘埃。
“简直欺人太甚，我等就是死，也要从你身上咬下一块肉来！”
剩下的两头修罗见此一幕，竟被激发出了本能凶性，怒啸着扑杀上来。
杨玄真的速度实在太快了，让它们逃无可逃，还不如留下拼死一战。
可惜，它们刚刚靠近杨玄真，便被两指戳中头颅，瞬间跌落了下去。
它们浑身的骨骼皆被震碎，哪怕有再强横的生机，都没了半点作用。
这一切说来话长，实则不过电光石火，杨玄真便解决了三头飞天夜叉，以及三头修罗。
至于剩下的飞天夜叉，与魔人大军早已经乱作一团。
他也没有再理睬，交给十位太一门弟子处理即可。
总得给众人喝点汤。
而杨玄真的身躯还未从半空坠下，银霸便身形一窜，连忙迎了上去，驮住了他，同时口中兴奋大叫道：
“从今往后，您就是小霸子的主人，小霸子定当对您忠诚不二，谁敢违逆主人您，就是与小霸子过不去…”
“嗯，降落下去。”
杨玄真没有多听它絮叨，淡淡吩咐一句，银霸当即乖巧的落在了地面。
“主人，请上座。”
银霸以四脚着地，将自己背上的鞍驾震落，殷勤的摆放在了杨玄真面前。
“你倒是机灵。”
杨玄真落座，随口赞了一句，旋即看向了不远处，那位庚午王朝中的神威侯。
他招了招手，道：“你过来。”
“嗯？”
神威侯一怔，显然没料到杨玄真会突然找他说话，顿觉受宠若惊，连忙小跑至近前躬身行礼，道：
“在下刘三刀，参见太一上宗高徒，多谢您仗义援手，拯救我庚午王朝，若皇帝陛下得知此事，定会大力封赏上宗。”
“不必多礼。”
杨玄真摇头叹道：“我太一门以慈悲渡世人，关怀天下黎民百姓，而魔人肆虐苍生，岂能袖手旁观？”
说到此处，他的话锋陡然一转，开门见山道：“贵朝的皇帝陛下在何处，何时对我进行封赏？”
似庚午这种王朝，太一门麾下有成千上万，这些王朝年年向太一门上供各种灵药、矿脉、珍宝、甚至是香火。
而太一门也会庇护这些王朝，使之风调雨顺，不受妖魔侵袭，且会在麾下王朝境内广招门徒。
这是互惠互利，双赢的事情。
但话又说回来，上供给太一门，还不如直接给他杨玄真省事，何必再过一道手那般麻烦？
“这…”神威侯又一次出乎意料。
对方说话竟如此直接，印象中，似这等正道大派出来的弟子，素来心高气傲，最喜欢的便是端架子。
但眼前这位，完全违反了常理。
只是想归想，神威侯却没敢表露出任何迟疑，立即恭敬道：“回禀上宗高徒，我朝陛下此刻身在京都，距离此地上万里，怕是…”
“无妨，区区万里罢了，在本尊的天下极速面前，不消一个时辰便至。”
这时，一旁未开口的银霸，适时插嘴了一句。
空中飞行，的确要比翻山越岭快得多。
“如此便好。”
话都说到了这个份上，已经由不得神威侯推辞，且杨玄真凶威赫赫，他也不敢不答应此事。
就算皇帝陛下吝啬，他也要用自家宝库，将这份封赏补上。
上宗高徒，可怠慢不得半分。
“我去一趟庚午京都，很快便会返回，尔等继续诛魔。”
当下，杨玄真与诸位同门打过招呼，便带着神威侯乘坐银霸，径直朝着庚午王朝的皇城飞去。
而此处的十位内门弟子，依旧在与地魔厮杀，不过，战局却是呈一边倒的趋势。
地魔虽然数量众多，但失去了统帅，实力又普遍偏弱，在众多飞剑的绞杀之下，结果可想而知。
而另一边，杨玄真终于如愿以偿，获得了极为丰厚的报酬。
他一进入皇宫，便受到了庚午王朝皇帝的隆重接待。
宴席上，双方觥筹交错，宾主尽欢。
事后，这位皇帝倒也大方，让杨玄真进入皇家宝库，任意挑选自己心仪的珍宝。
这处宝库，可不比杨家那种小城池中的土霸王家族，而是整个王朝的储藏之所，家底之丰厚，简直难以想象。
杨玄真千挑万选，找出十二株千年灵药，七十株百年灵药，直至一立方米的储物法宝满载，又打包了一堆灵药，这才罢休。
最后，庚午王朝皇帝更是亲切邀请，让其留宿宫中，与两位美貌公主共赴良宵，再带回太一门做侍女。
但杨玄真却婉拒了这个提议，匆匆告辞离去。
原因无它，他太弱了，根本没时间风流快活，更带不动两个拖油瓶。
而此等世俗中的女子，纵使姿容绝丽，也不及太一门中的诸位师姐万一。
况且，他还打算趁着这一夜闭关苦修，觉醒出第四颗巨象微粒，根本无暇顾及其它。
杨玄真乘着银霸，一路无话，再度返回到了庚午王朝边境。
此时已是月上中天。
“是杨师兄。”
“杨师兄回来了。”
李文彦，赵思明，孙海等人，早已将地魔彻底诛绝，见杨玄真从天而降，皆围拢了过来。
“杨师兄，庚午王朝的公主，滋味究竟如何？”孙海嘿嘿笑道，脸上写满了猥琐。
原来，银霸这条蠢蛇一落地，便将皇城中遇到的情况，添油加醋的描述了一番。
姐妹花中的姐姐王婷白了孙海一眼，不屑道：“哼，区区两个庸脂俗粉，能有甚滋味，又岂能配得上杨师兄？”
而妹妹王潇，则定定看着杨玄真，娇声道：“若杨师兄不介意，我姐妹二人，愿意陪伴左右…”
“妾身也愿意一同前往，实不相瞒，妾身擅长口技…”林梦儿红着脸，声音微不可闻。
可任凭她如何巧舌如簧，杨玄真却直接摆手打断：“我需得闭关一夜消化所得，明日再下地缝，寻找地魔大营。”
说罢，也不待众人回答，便闪身进入了前方的城池。
“这…”
王婷，王潇，林梦儿三女相视一眼，都看到彼此眼中的失望与幽怨。
而吴宇萱这位女子见此一幕，对杨玄真愈发欣赏起来，暗暗感慨道：“怪不得这杨师兄年纪轻轻，便有了如此实力，这种不为美色所惑的奇男子，堪称世间少有。”
“好了，明日前往地底世界，定然凶险万分，今夜先养精蓄锐，免得应付不暇。”这时，李文彦凝重道。
“嗯！”众人齐齐点头，便各自散开，寻找休息之所去了。
另一边，杨玄真已寻到一处僻静之所，开始了修行。
他自储物法宝中取出一株千年灵药，一口咬了上去。
这株灵药，名曰金刚草，乃炼制金刚丹的主要材料，长时间服用此丹，可令武者肉身强度大增，倒是价值不菲。
但杨玄真看也不看，直接开启了新一轮的疯狂磕药。
时间缓缓流逝着。
一夜之间，十二株千年灵药被他吃了个精光，而百年灵药，亦只余下二十株。
且在破晓黎明时刻，杨玄真的体内响起阵阵轰鸣声，终于觉醒出了第四颗远古巨象微粒。
他的肉身强度，力量，骨骼，皮肤，内脏，血液…等等，又有了大幅度的增强。
此时此刻，若有人持上品灵器来攻，恐怕都破不开他的皮肤分毫，反而会被一拳崩断。
哪怕是极品灵器，也不可能奈何得了杨玄真，顶多给他造成一些小麻烦。
感谢：路遇堵车，亚里士欧皇，
书友20220911005353943，
书友150619092429878，各位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。
感谢：书友20171225143258883，大佬的打赏。';







第53章	谁的童子
翌日，又是一个艳阳天。
一夜修行，杨玄真不但觉醒出第四颗远古巨象微粒，从而实力大增。
且修为亦随着体内的大量气血上涌至大脑，彻底激发精神，晋升至肉身第九重，通灵境界。
通灵境界的高手，可以精神内守，体内的五脏六腑，骨骼骨髓，皆如掌上观纹，历历在目。
甚至，杨玄真还感觉到，自己的身体越来越清晰，就好似一块水晶，透明澄澈。
唯一看不清楚的，只有自己的大脑，那座封闭的神通之门，依旧朦朦胧胧，一片漆黑。
杨玄真倒不急于一时，他十重神变都还未达到，又何谈神通？
“此等境界，的确不愧为一个灵字，我的记忆力都深刻了许多，多出一项过目不忘的本领，此时若再读太一宝录，速度必然快上数倍。”
杨玄真心情愉悦，自储物法宝中取出门派发放下的符箓，开始清理身体。
不得不说，这些符箓颇为实用，身上脏了有净衣符清洗，渴了有真水符补充水分，需要生火时，还有灵魂火符。
这就使人在恶劣的环境中，可以怡然自得，免去不少烦恼。
收拾完毕，杨玄真便利用万兽牌的感应寻到银霸。
接下来，又与诸位同门集合一处，商议一番后，便骑着各自的飞行坐骑，朝着巨大的地底裂缝边缘飞去。
这十位同门，经历过昨日一役，对杨玄真再也不敢有半分轻视，将前倨后恭四字体现得淋漓尽致。
尤其以林梦儿，王潇，王婷这三位女子为最。
她们频频对杨玄真抛媚眼，故意搔首弄姿，妄图引起他的注意。
只可惜，杨玄真对此置若罔闻。
这种送货上门的，让他兴致缺缺。
且那林梦儿，竟掌握着某种不为人知的绝技。
据杨玄真前世多年的经验猜测，此等奇技淫巧，可不是一朝一夕就能够成就，需得数十年如一日的苦练才行。
这般想来，实在让人索然无味。
不过，可能有些人天生擅长此道，那也说不准。
一路无话。
杨玄真等人风驰电掣，不多时，已经抵达裂缝入口上空。
这时，银霸拍马屁道：“主人，您于区区一夜间，便晋升至九重通灵境界，这般天赋，堪称旷古烁今啊！”
说话时，它还转头盯着杨玄真，嘴角的哈喇子都要流出来了。
“小滑头。”
杨玄真哪能不懂银霸话中的含义，当即自怀中取出一株十年份的灵药，径直扔了过去，没好气道：“快吃，吃完就别给我废话，赶紧进入地底世界。”
似这等低年份的灵药，对他已经无甚用处，用来赏赐银霸倒很不错。
“好咧主人，您坐稳了。”
银霸大喜，连忙张口衔住灵药，如同猪八戒吃人参果似的，囫隆咕噜一顿猛嚼，便率先朝裂缝扎了下去。
而其余十人也紧随其后。
吱吱吱！
刚刚落入漆黑的裂缝中，周围便有无数的蝙蝠发出尖锐嘶鸣，如同漫天蝗虫般，朝杨玄真扑来。
杨玄真看得真切，这些蝙蝠约莫有蒲扇大小，牙尖如刃，眼带血光，是一种极为罕见的吸血蝙蝠。
而如此铺天盖地的蝙蝠大军，哪怕是八重神勇高手，恐怕都要被其当场吸干浑身血液，成为一具干尸。
吼！
但杨玄真浑然不惧，胸腹鼓荡间，一口气朝前方吹出，顿时，一股飓风凭空生成，向四周猛烈横扫。
这一招，赫然是虎啸龙吟，且已修至大成，达到了龙息的境界。
到了杨玄真这般肉身强度，呼吸吐纳间，形成的气流都能杀人，更何况是这等音波攻击。
噗呲，噗呲。
果不其然，蝙蝠大军与飓风接触的刹那，竟好似被浇上了汽油的火炬，纷纷燃烧起来。
短短几息功夫，整个蝙蝠大军便消弭殆尽，只留下一片腥臭之气。
可吸血蝙蝠却无穷无尽，杨玄真刚刚清理了一批，远处又有更多，如飞蛾扑火般的袭来。
“速速下去。”
好在银霸的速度快若惊鸿，一路俯冲间，不多时，已降落在了最下方。
而其余十人也趁此空挡，紧跟着杨玄真下坠，一同落到了一处山腹之中。
“这就是地底世界吗？看起来与地表无甚差别。”
杨玄真从银霸背上一跃而下，踏上了地底深渊的土地，放眼望去，此处茫茫无垠，是一片巨大的平原。
而四处尽皆为肥沃的黑土，在不远处，还有着许多溪流，零星的野兽，以及各种高大的植物。
这些高大的植物，多是蘑菇。
甚至，有些蘑菇足有数十丈高，形似巨伞，其上星星点点，如同一颗颗宝石，散发着阵阵柔和的光芒，给地底深渊世界带来了丝丝光明。
这时，林梦儿凑上前来，指着远处的巨大蘑菇，介绍道：“杨师兄，此物乃是地底世界独有的夜光蘑。”
王婷与王潇姐妹两也不甘示弱，一左一右，站到杨玄真身侧，迫不及待道：
“杨师兄，你看那些颜色鲜艳如玉的蘑菇，叫做红玉菌，是一味药材，可以采集一批用来炼制丹药。”
“嗯，还有那朵紫色蘑菇，也是一味名为紫云菌的灵药，但不能直接口服，其内有剧毒……”
“不仅如此，这地底世界除了生活着魔人之外，还有着各种各样的凶残妖兽、毒瘴…堪称危机四伏。”
“但危险也往往伴随着机遇，我们太一门中的大部分弟子，都有过在地底寻宝、除魔、历练的经历。”
“杨师兄，你快看，这个好软…”
“哼，快看我这边，我这个比较大…”
三个女人一台戏，纷纷争先恐后，给杨玄真介绍着地底世界的各种信息。
“杨师兄太优秀了。”
“唉，我等还有活路吗？”
这一幕，让旁边的其他男弟子叹息不已，各种羡慕嫉妒恨。
但却没有任何办法。
谁叫人家杨玄真战力超群，魅力无双呢？根本就不是他们所能比拟的。
“好了，闲话少说。”
杨玄真被吵得有点脑壳疼，赶紧摆手打断了三女的叽叽喳喳。
这些信息，太一宝录中有着详细的记载与光影图案，他心念一动便能获知，哪里用得着她们来介绍。
“哦…”
三女虽心中有些失落，却也不敢忤逆杨玄真，乖乖闭上了嘴巴。
杨玄真这才神色稍缓，目光看向所有人，沉声道：“尔等按照事先商议好的计划，分头寻找地魔大营。”
“若谁率先发现目标，暂时不要打草惊蛇，先使用蛮牛号角，待所有人汇合，再一齐行动，明白了吗？”
蛮牛号角，是一套用来传讯的法器，持有者在一定范围内吹动号角，虽不会发出声响，但能使另外的号角持有者感应。
“谨遵杨师兄之命。”众人神色一凛，纷纷应诺。
很快，众人便分成了四个小队，各自选择一个方向展开了搜索。
至于众人的坐骑，因实力太差，且此处不合适飞行，倒是没有带上，让它们返回了地表。
接下来，杨玄真与孙海二人顺着一条溪流向前行进着。
二者的修为不凡，都有着夜视的能力，倒是没有受到任何影响。
渐渐的，二人进入了黑暗深处，地面上的蘑菇群落越来越多，偶尔也有蜈蚣，蝎子一类的毒虫，从附近窜过。
除此之外，杨玄真还隐约听到，有阵阵兽吼从不远处传来。
“嗷嗷嗷”
忽然，前方蘑菇丛林中有一道血影闪过，凶悍之气扑面，直叫人窒息。
而血影内有森森白牙闪烁，咬向了杨玄真的咽喉。
砰！
杨玄真看也没看，直接一脚踢了出去，正中对方的头颅，将之硬生生踹飞百丈距离，才堪堪落地。
对方翻滚了两下，便没了动静。
“咦，这竟然是一头深渊血虎！”孙海停住脚步，惊讶道。
“哦，很厉害吗？”杨玄真轻描淡写道。
他亦定睛看了过去，那是一头全身血红的老虎，其牙齿凸出，长如手臂，锋利得好像钢铁都可以咬碎似的。
“的确很厉害，这种深渊血虎，身体极其强悍，它的牙齿，甚至可以咬碎灵器，吃人时，连骨头都要嚼成粉末吞噬下去，极为残忍。”
孙海凝重点头，又解释道：“且此妖速度快似闪电，极其狡猾，擅长隐忍偷袭，如果到达地面，可以咬死一座城池的人。”
“神变境界的高手，都不是其一合之敌，它连飞天夜叉都敢吃，不过，在杨师兄面前，这畜生不堪一击。”
“杨师兄，您的实力究竟达到了何种层次，只怕比之那玄帝亲子姬乾元，也差不了太多了吧？”
“甚至，以您如今的实力，登仙塔内最低得那几层，都未必不能闯过去。”
孙海双眼冒光，直勾勾的盯着杨玄真，语气中透露出浓烈的狂热。
他自问，杨玄真若要杀他，只需要吹一口气，他也就死了。
“登仙塔中的奖励究竟是什么？”杨玄真驻足，转首询问。
对于姬乾元此人，他并未放在心上，倒是灾难之城中央那座登仙塔，引起了他极大的兴趣。
他如今觉醒远古巨象微粒，已经越来越艰难，接下来，若想觉醒出更加多的微粒，甚至是修成神通秘境，那登仙塔中的奖励，无疑是一个捷径。
“据说是一种气，但具体如何，我也不甚清楚，我孙海只是一个内门弟子，且只是内门中垫底的存在罢了…”
孙海自嘲一笑，旋即，神色忽然又变得极为激动：
“但有一点我却知晓，传闻在九百年前，掌教至尊传下仙旨，若有肉身境弟子挑战登仙塔，战败排名第一的那人，便会赐下一件道器！！！”
“道器？”
杨玄真回首，双目中爆射出精光，直视着孙海，沉声道：“此话当真？”
饶是以他的心性，在听到道器二字时，内心依旧忍不住掀起波澜。
道器是什么概念，他非常清楚。
纵观整个玄黄大世界，所有的神通修士中，拥有道器者，屈指可数。
若杨玄真能得到一件道器，不说纵横神通秘境无敌，但至少保命的能力，绝对要大大增加。
哪怕将这件道器给卖了，兑换成修行的资源，也足够供他将自身的实力，提升到达一个极其可怖的境地。
毕竟，道器的价值太大了，最差的道器，都至少百亿白阳丹起步。
而且还有价无市，谁会拿道器去卖，脑子被门夹了？
“千…千真万确。”
孙海被杨玄真的目光刺得双目生疼，但依旧重重点头，颤声道：
“在九百多年前，我派大师兄昆阳子，就曾与登仙塔第一人大战，结果，却是大师兄惨败。”
“那人实在是太强了，强大到大师兄施展出浑身解数，都无法奈何她丝毫，且被她暴虐，因此，大师兄只能屈居登仙塔第二。”
“甚至，她以肉身秘境便能逆斩神通秘境的修士，乃是我太一门这数千年以来，公认的第一天骄。”
说到这里，孙海又长长的叹了一口气：“可惜，可惜啊…”
“可惜什么？”杨玄真似笑非笑，明知故问道。
“唉…没什么…”孙海连连摇头。
“呵呵。”杨玄真不可置否，也没有再追问。
他何尝不知那人是谁。
无非是如今的玄黄大世界第一强者，玲珑福地的掌教，玲珑仙尊。
三千年前，玲珑仙尊乃是太一门的弟子，因为学了一门邪门道术，以及使用一件魔器，便被自家门派喊打喊杀，还要废除她的法力，结果，却被她逃了出去。
而她一气之下自立门户，开创了玲珑福地，将曾经的仙道九门，变成了仙道十门。
且她处处与太一门作对。
甚至，还用绝品道器须弥金山，活生生镇杀了一位太一门的太上长老，太育天。
那一次大战，不知道死伤了多少生灵，故而，称作玲珑之劫。
如此血海深仇，太一门怎肯善罢甘休？
可又碍于玲珑仙尊太过强大，法力横贯诸天时空，太一门的实力再雄厚，也暂时拿玲珑仙尊没有什么办法。
而且，玲珑仙尊的名字，一些普通的太一门弟子提都不敢提。
不过，杨玄真却没有多想此事，反而注意到了一个关键信息，太一门大师兄，昆阳子。
道术界有一个不成文的规矩，年轻一辈中的大能者，最有希望突破神通十重，跨入长生秘境者，都可以在名字后面加上一个“子”字。
表示威能无边，道术无量，
譬如，羽化门的大师兄华天都，便可称呼为天都子，备受万千修士尊崇。
杨玄真自从修成九重通灵，记忆力大增，稍微一回想，就从记忆中找到了永生书中，只提过一嘴的昆阳子。
而他的储物法宝中，便有一块刻有“昆阳”二字的令牌。
且这块令牌，以他如今的实力，竟然都无法损坏半分，坚硬到了极点。
也不知，是否与那昆阳子有关。
莫非杨家先祖杨衡，在九百多年前，便是那昆阳子座下的童子？
就在杨玄真陷入沉思之际，突兀的，远处传来一道虚弱而又惊喜的声音：
“是你，孙海，快速速过来，助我拿下这个门中的叛徒！”
感谢：无暇雨霁，牧壇蒼，两位大佬的巨额起点币赏赐，非常感谢！
感谢：hgfdtycddrt.棺方，
书友20221007095326340，阿尔贝贝，神圣天使鹤熙，书友20190707161448686，无暇雨霁，李求仙i，1剑胆琴心，橄榄树的绿，默凡_Bb，大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票与鼓励，我惭愧啊！！！
牧壇蒼大佬建立了一个（永生）君羊，其中都是一些永生爱好者，或者是神机大大的书迷，主要讨论神机大大的一些书，喜欢永生的朋友都可以去加：721931722';







第54章	不可冲动
“白缘，你竟公然违背门规，使魔器收走张师弟的秋水剑，这是魔道行径！”
“还不速速束手就擒，跟我等回门派认罪，或许能保住一条狗命！”
“哼，狗仗人势之辈，对我喊打喊杀，还不许我反抗，这天下哪有这般道理？”
这时候，远处又有三道声音传来。
杨玄真立即循声望去，就见那边有两位青年男子，速度极快，朝着一个方向暴掠。
而在两人更远处，还有一位身着锦衣华服的青年，正是那白缘。
他在撒腿狂奔，显然在被身后的两人追杀。
不仅如此，在三人上方的半空中，还有着三道长虹，吞吐不定。
一者如秋水盈盈，一者寒气森森，一者似疾风暴雨，三者在半空不断相击间，激荡出一道道森森剑芒。
这些剑芒如一颗颗流星般，朝着四周坠落，每一道落在地面上，都会让地上的黑土炸开，一切植物摧毁得粉碎。
这竟是三口灵器飞剑，且品级不低，应该是上品。
而此刻三人的面色，皆惨白如纸，奔袭速度亦慢了下来，在且战且退。
杨玄真倒是知晓，此乃操控灵器过度，从而心神受损所致。
肉身秘境的高手，虽可以用血之精神为引，驱动灵器内部大阵中的法力。
但却极其消耗自身的精神，不可长时间催动，否则，容易伤及己身。
杨玄真随意看了看，便收回了目光，转头看向孙海询问道：“那两人是谁，你认识？”
方才正是两人其中之一，在呼唤着孙海，要求其助对方拿下白缘。
他记得白缘入门时，得罪了真传弟子宋惟一。
如今这般快，就被打成了太一门的叛徒？
不得不说，太一门弟子办事的效率，还是非常高的。
“杨师兄，那两人一个叫做陈玉文，另外一个是刘宏峰，皆为内门弟子。”孙海的脸色变了变，连忙答道。
旋即，他又压低了声音道：“这些人在门内势力不小，据说，他们的领头人项九贞师兄，与真传弟子宋惟一师兄有些关系。”
说到此处，他再次凑近了杨玄真一些，似担忧被那二人听了去，小声道：
“杨师兄，我等该当如何，是否要出手帮忙，届时，说不定能攀附上宋惟一师兄……”
“帮什么忙，为何要帮忙？将他们当作空气便好。”
孙海的话语还未说完，便被杨玄真直接摆手打断。
他可没功夫参和这些破事，只要不影响他获取修行资源，哪怕太一门弟子死上十万百万，都无关紧要。
更何况，区区几个弟子之间的内斗而已，这种事情在太一门多得去了。
一些弟子入门后，将世俗中的门阀、皇室争斗，也延续到了仙道中，彼此勾心斗角，比世俗王朝中还要混乱。
但这一切与杨玄真有甚干系？
“可是，杨师兄……”孙海脸上浮现焦急之色，还想继续劝说杨玄真。
这两人可是项九贞的狗，而项九贞又是宋惟一的狗，万万忤逆不得。
“莫要废话，听你的还是听我的？”杨玄真的语气中，带上了丝丝冷漠。
旋即，他再也没有搭理孙海，径直走向了刚才击毙那头深渊血虎。
这头血虎的獠牙，连灵器都可以咬碎，是个好东西。
而且，杨玄真心念查看太一宝录间，还获知这血虎的头顶，有一块头顶骨，叫做血晶。
血晶中蕴含着极其浑厚的精气，人佩戴之后，可以治疗身体虚弱之症，弥补自身不足的气血。
更是炼制许多丹药，法器，灵器的最好材料，价值不菲。
既然遇上了，杨玄真自然不会客气。
他三下五除二，便将血虎的头颅剖开，取出其头盖骨，又将其虎牙扯下，用一块布统统包了起来。
“走吧，莫要再此地耽搁。”
做完这一切，杨玄真对孙海说了一句，便转身迈步，欲继续找寻地魔大营。
“好。”
孙海咬了咬牙，再也不看三人争斗的方向，紧随在了杨玄真身后。
“孙海，还有那人，都给我站住！”
这时候，远处又传来一道大喝，声音中夹杂着愤怒与焦急。
杨玄真对此置若罔闻，依旧迈步向前走，仿佛根本不曾听见。
孙海却吓了一跳，脚步立即顿住，但看了看杨玄真的背影，犹豫刹那，又鼓足了勇气，跟了上去。
“好，好，好，非常之好，孙海，还有那个小兔崽子，尔等竟敢抗命不尊，今日之耻，我陈玉文记下了。”
“待回到门派，我定然将此事原原本本，禀报于项九贞师兄，甚至，还要告知宋惟一师兄尔等的恶行！”
“到时候，惟一师兄动怒之下，必要严惩尔等，将你二人打入门派仙牢，受尽酷刑折磨！”
眼见杨玄真与孙海二人越走越远，那声音的主人愈发焦急，竟口不择言，直接威胁起来。
甚至，还扬言要将二人打入仙牢。
“嗯？”
随着此话一落，杨玄真的身形骤然停住，缓缓转过了身。
他的眸中射出两道锐利寒光，跨越数里距离，直勾勾的盯住了出言那人。
“杨师兄…”
这一刻，孙海感觉到了一股莫大的恐惧，让他不由自主，退后了一步。
他知晓，这是杀意。
他颤颤巍巍的伸出手，想要拉住杨玄真，可却抓了个空，只有一缕微风拂过。
而杨玄真的身形，已经化作了一道残影，朝着三人争斗的方向掠去。
“杨师兄，万万不可冲动…”
孙海在后面焦急大喊，使出了平生最快的速度，朝着杨玄真追去。
他虽与杨玄真接触不多，但却敏锐的察觉到，这位杨师兄看似温和儒雅，可实际上，其性格极为霸道。
就连太一门的门规，对杨师兄能不能起到威慑作用，都尚难预测。
他唯一能做的，只有竭尽所能提醒对方，让对方保持清醒，千万不要做出违背门规之举。
不过，杨玄真对孙海的话语充耳不闻，甚至速度再快三分，距离三人争斗之处不足一里。
直到此时，整个战场才完全映入了杨玄真的眼帘之中。
只见双方的战斗，已经到了白热化的程度，三口飞剑与各种符箓乱飞，招招致人性命。
尤其是地面的泥土，竟被硬生生刮去了三尺有余，周围更是一片狼藉，如同被犁翻了一般。
感谢：20180410175325807，Ge，超级大咖，三位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票。
感谢：幸福you约，大佬的打赏。';







第55章	大大赏赐
陈玉文见杨玄真到了近前，立即对他大声催促道：“小子，你还算识趣，知晓宋惟一师兄的威名，快使出你的法器与符箓，给我上前缠住白缘！”
而另一位名为刘宏峰的内门弟子，脸上亦露出喜色，急忙道：
“小子，你来的正好，速速上前牵制住白缘，给我等创造机会，斩掉此贼的首级，届时，我二人必会大大的赏赐于你！”
此时此刻，这二人已经危如累卵。
那白缘也好不到哪里去，额头冷汗涔涔，明显是强弩之末。
就连上方的三口飞剑，都摇摇欲坠，似随时会跌落在地。
这种局面，若有实力不俗的第三方插手，胜负几乎可以立判。
也是因此，陈玉文与刘宏峰二者，在见到孙海与杨玄真这两位同门时，才会那般急切的呼唤。
这简直是无巧不成书，堪称雪中送炭。
“小子，你还愣着做甚？快点给我动手啊！”陈玉文催促得更加急切了。
只要有此子插手，白缘必死无疑。
而白缘虽一言不发，但眼神中，却有难掩的忌惮在闪烁不定。
他未曾想到，半路竟然杀出个程咬金，而且还是个狠茬子。
“好，如你所愿。”
杨玄真脸上露出了一抹微笑，继而身形一动间，来到了陈玉文的身前。
旋即，在众人惊愕的目光中，抬起了右腿，猛地踢向陈玉文的头颅。
“你要做甚？”
陈玉文勃然色变，万万不曾料到，值此关键时刻，这位小小的通灵弟子，不仅没有帮助自己对付白缘，反而突兀出手，偷袭自己。
简直是狗胆包天。
但他毕竟是肉身第十重，神变境界的高手，连忙强提起精神，欲行反抗之举。
可惜，一切皆为枉然。
杨玄真的速度太快了，一腿踢出间，如狂龙扫尾，不过瞬息，便将陈玉文的脑袋轰成了肉酱。
鲜血迸溅间，陈玉文当场殒命。
“杨师兄，快住手！”
“小子，万万不可如此！”
直至此刻，孙海与那刘宏峰的声音，才姗姗响彻而起。
同时，二人的身形，也迅速朝着杨玄真冲来，试图阻止这疯狂的一幕。
可二人才刚刚临近杨玄真，就看到了这令他们毛骨悚然的一切。
扑通！
陈玉文的无头尸体，堪堪栽倒在了地上，抽搐一下，便再也没了动静。
而陈玉文的那口飞剑，失去了主人操控，亦随之坠落在了地面。
这一刻，场中变得死一般的沉寂。
所有人的脸上，尽皆浮现出难以置信，以及不可思议的神情。
就连白缘都不例外。
须知，太一门的门规极为严苛，胆敢私自杀害同门弟子者，几乎是必死无疑。
除非是拥有生杀大权的真传弟子，亦或副掌门，乃至长老，才能够免罪。
可如今，这样一个小小的通灵弟子，竟然毫无顾忌的击毙了一位同门。
而且，还是以这样暴烈的方式。
“杨…杨师兄，你…你…”
孙海的嘴唇在哆嗦着，结巴许久都说不出一句完整的话来。
“你…你竟然杀害了陈师兄？你完了，你闯下了弥天大祸，从今往后，天上地下，再也没人能够解救得了你！”
刘宏峰的一张脸变得毫无血色，浑身都在瑟瑟发抖，几乎站立不稳。
“你这个孽障，掌教至尊会将你贬为牲畜，让你承受奴役之苦，让你与猪狗交合，永生永世不得超脱！”
他的声音中充满了怨恨，以及浓郁到了极点的惶恐。
因为，陈师兄都不是此人一合之敌，他更加无法反抗。
且对方既已经违背门规，便会一不做二不休，也要将他杀死灭口。
这种无法无天的狂妄之徒，根本就不会讲什么门派规矩。
念及此处，刘宏峰再也顾不得白缘，连自己的飞剑都弃之不顾，拼命调转身形，妄图逃得一命。
“脑残，聒噪。”
可刘宏峰还未来得及跨出一步，便听到身后响起一道冷漠的声音。
他的身躯陡然僵在了原地，紧跟着脑袋一痛，眼前一黑，便失去了意识。
杨玄真收回手掌，这才转头看向了孙海，用不含丝毫感情的语气道：“怎么，孙师弟，你也要阻止我行事？”
说话间，他迈开脚步，径直走向孙海。
“不不不！”
孙海顿觉一股寒气直冲天灵盖，慌忙摆手。
杨玄真的意图，傻子都看得出来，是要连他一同杀死，让他永远闭嘴。
“不，杨师兄，您误会了，我绝对没有要阻拦您的意思。”
可杨玄真根本不予理会，仍旧向他逼迫而来。
“杨师兄！”
孙海终于崩溃，噗通一下跪倒在了杨玄真面前，嘶声大叫道：“杨师兄，师弟错了，求求你饶过我这一回，我对您还有用处！”
“哦，你错了？那你给我一个不杀你的理由。”杨玄真顿住脚步，静静的看着孙海。
他也不是非得杀了孙海灭口，他对此人的印象很不错。
当然，杀与不杀，也要看孙海自己如何选择。
“理由？”
孙海求饶的话语戛然而止，心念一动，便立刻明白了杨玄真话中的意思，咬牙道：
“好，既然杨师兄需要，那我就给您一个不杀我的理由！”
说罢，孙海从地上爬起，一步步走到了被杨玄真击晕的刘宏峰身前。
旋即，他面色一狠，猛地伸出双指，刺入了后者的胸膛内部，将其心脏一把挖出，丢在了泥土中。
这还不算完，孙海又是一腿踢出，直指刘宏峰的脖颈，将之踹断，又踢了其头颅十余腿，直至对方脑袋炸裂，这才罢休。
杨玄真没有再管孙海，而是看向了不远处的白缘，询问道：“你为何不逃。”
“在你面前，我根本逃无可逃。”白缘叹了口气，抬头望向杨玄真。
二人对视间，谁也没有再出言。
“嗯？”
杨玄真望着那对清澈的眸子，忽的一怔，不知为何，他心中浮现出一丝极为怪异之感。
这种感觉说不清，亦道不明，却让他莫名的有些熟悉。
但这个念头仅仅只持续一瞬，就被他从脑中驱除了出去。
白缘同样失神，定定的盯着杨玄真，有些不知所措。
这时，杨玄真鬼使神差道：“你走吧。”
“你不杀我？”白缘回过神来，诧异道。
“此话，我只说一次。”杨玄真面无表情，别过了头去。
“好，多谢杨师兄不杀之恩，白缘没齿难忘。”
白缘对着杨玄真拱手一拜，而后迅速转身，消失在了茫茫黑暗中。';







第56章	被包围了
杨玄真眼神深邃，凝视着白缘消失的方向沉吟不语，亦不曾有下一步动作。
这时，孙海小心翼翼走上前来，低声询问道：“杨师兄，这二人的尸体如何处理？”
他不知杨玄真为何要放过白缘，但对于此事，却不敢过问。
“全部丢进蘑菇丛林中，喂食妖兽即可。”杨玄真似堪堪回过神来，转过头，随意吩咐了一句。
他的眼神古井不波，仿佛死掉的两人，并不是什么太一门内门弟子，而是两条路边的野狗。
太一门的门规的确极严，比之天下任何一个门派的规矩都要来得酷烈，甚至，可称铁律。
倘若胆敢违背，几乎任何人都逃不过一个死字。
但也要查得到他杨玄真头上才行，就算查到他，他也不会承认。
此乃地底魔人行凶，关他屁事。
死了区区两个内门弟子，算不得什么大事，至多派遣一些弟子，以及神通秘境的修士探查一二。
只要不是长生秘境的巨头，动用推算之道，亦或时光回溯之术追踪，基本上不可能查出是他所为。
“遵命。”孙海抹了一把额头的冷汗，恭敬道。
旋即，他麻利的将地上两口飞剑，以及二者身上的丹药收好，送到了杨玄真手中。
“两口上品灵器飞剑，倒是价值不菲，可惜是脏物。”
杨玄真查看一番，这二人除了法宝之外，身上的白阳丹不多，共计五百多枚。
而其余的杂物，对他无甚用处。
孙海则扛着两具尸体，进入了远处的蘑菇丛林中，毁尸灭迹去了。
杨玄真的威势实在太甚，之前发生的一切，让孙海至今仍心悸不安。
当时，他的大脑一片空白，唯一的念头，便是保住自己的小命。
不多时，孙海已经返回。
接下来无话，杨玄真与孙海再次朝前方行进，寻找着地魔大营。
一路所至，又遇到了不少妖兽与毒虫，若是一般的神变高手，恐怕早就遭了毒手。
但孙海实力强大，一切障碍统统使飞剑扫平，倒也坦荡如邸。
至于一些珍贵的灵药与材料，亦被杨玄真收入了储物法宝中。
这一幕，被孙海看在眼里，使杨玄真的形象，在他心中变得愈加神秘。
就这般，时间缓缓流逝着，二人依旧在行走，并未寻到地魔大营。
也不知过去了多久，杨玄真怀中的蛮牛号角忽然有了异动，在微微颤抖。
“走，孙海，我们去那个方向。”
杨玄真稍微感应，便招呼了一声，而后与孙海迅速往南边赶去。
事到如今，杨玄真只想快些完成这个任务，然后回到门派，提升一番自己的实力，再去灾难之城中央，闯一闯那座登仙塔。
门派所奖励那种神秘的气，以及击败肉身境的玲珑仙尊，掌教承诺赐下的道器，都必须要得到。
二人风驰电掣，似两道残影。
杨玄真的速度自然不用说，而孙海也是超过十匹玄黄烈马的高手，两人全速狂奔，快到了极点。
约莫一个时辰之后，一片连绵无尽的群山，映入了二人眼帘。
在这地底世界也有山，只不过这些山较为低矮，最高者也只达百丈罢了。
杨玄真顿住脚步，聚精神于双目朝前方望去，那片群山之间，隐隐约约可以看到一座恢宏的城堡。
城堡的上空，还飘荡着一片巨大的黑云，足有数十亩，
一股股强烈的魔气，血腥气，凶煞暴戾之气，在黑云中翻滚如潮，显然，其中聚集了不少魔头。
“白毛飞僵！”忽然，孙海指着远处惊呼道。
“嗯。”
杨玄真立即定睛看去，只见在城堡的外围，有密密麻麻的白影手持兵器，闪动着翅膀盘旋不止，似在巡逻警戒。
这些白影的外形与飞天夜叉相似，但实力更为强大，且全身上下，还长着白色的绒毛。
杨玄真倒是知晓，地底魔族共尊魔皇，魔皇相当于长生秘境的修士。
而魔皇，既身为地底世界中的皇帝，自然有三宫六院，各种妃子。
这些白毛飞僵，便是魔皇的子孙后代，就相当于王朝中的宗室子弟。
此刻，就有一大群宗室子弟，围绕着前方那座城堡来回巡守。
不仅如此，在更外围还有着许许多多的飞天夜叉，夜叉，魔人。
一眼扫去，铺天盖地，几乎看不到尽头。
这般看来，城堡中所居住的，必然是地魔一族中，某个尊贵的存在。
那所谓的地魔大营，也很可能便是此处。
“他们人呢？”
杨玄真收回视线，旋即在四周不断搜寻，却并未在此地发现李文彦，赵思明…等人。
但之前蛮牛号角中所传出的波动，又确确实实在这片区域内。
“杨师兄稍待，容我查探一番。”
这时，孙海手持蛮牛号角，口中念念有词，随后贴近耳朵聆听，顿时脸色一变，凝重道：“他们就身在那片城堡之中，很可能已经遇险。”
“杨师兄我等快离开此处，这是个引诱我等的圈套。”孙海焦急道。
“晚了。”杨玄真摆了摆手：“你看看我们的周围。”
随着他的话音落下，四面八方有无数的魔人大军，从极远处的一个个地洞钻出，宛如蝗虫般密集。
不过眨眼间，竟汇集了数万之众，且朝着他们包抄而来。
不仅如此，在半空中，还有诸多飞天夜叉，修罗，甚至是白毛飞僵，从城堡的方向俯冲，目标正是他们二人。
“糟糕，中埋伏了，杨师兄，我们怎么办？”孙海的脸色，刹那间惨白。
魔人大军倒还在其次，最为可怕的，是那漫天飞舞的白毛飞僵，足足有数百头。
它们皆手持大刀，口中发出狰狞怪笑。
那些大刀通体雪白，长达七尺，刀身上有一朵朵闪亮的云纹，居然都是法器。
“杨师兄，此乃疾风魔刀，为极品法器，是地魔中的大阿修罗融合法晶打造而成，刀内蕴含的法力，能够在斩敌之时骤然加速，令刀锋锐不可挡。”孙海沉声说道。
杨玄真却并未理会他，而是抬头望着半空，那众多白毛飞僵与修罗的中央，眼中露出一丝凝重之意。
因为在那里，竟然有一个人。
不错，就是人。
那是一名青年男子，穿着一袭骷髅长袍，似纵欲过度，致使其整张脸毫无血色。
但其瞳孔中却有血光在闪烁，显得妖异残忍。
而青年男子的修为看起来并不高，只有肉身第十重，神变境界，但此时此刻，却闲庭信步，在空中飞行。
感谢：拾忆，飞扬跋宝，二位大佬的月票。
感谢：涤荡天地混清浊，大佬的打赏。
感谢各位大佬的推荐票。';







第57章	横扫万钧
“骷髅公子！”
看清了青年的模样，孙海的眼中露出一丝忌惮之意，凝重道：“此人怎么会在这里？”
“骷髅公子？”
杨玄真的眉头挑了挑，不由朝孙海问道：“你认识？”
“何止认识。”
孙海的脸上闪过怪异之色，解释道：“此人乃血影魔宗最富盛名的纨绔，仗着自家长辈的权势横行霸道，无恶不作，不曾想竟会在此地出没。”
“哦，血影魔宗吗。”杨玄真闻言，若有所思。
“这骷髅公子，乃是碧血老怪的第三十六代玄孙，而碧血老怪却是血影魔宗的太上长老，非常的厉害，一身法力通天彻地，且睚呲必报！”
孙海似对那碧血老怪极为顾忌，又道：“在整个修行界，谁得罪了碧血老怪，那此人便要千方百计将得罪自己的人杀死，就算是襁褓中的婴儿，都要灭其满门，从无例外。”
“这碧血老怪一点强者风度也无，就是一个另类，你如果得罪了他，他便会天天盯着你，除非你不出门派，只要一出门派，他就要来杀你。”
“而且，此人诡计多端，精通无数种魔道神通，如万里洞察术，精元感应术…只需要闻到你的气味，就能知道你在何处，数十万里距离瞬息便至。”
“传闻，当年我派太上长老几次想除掉此人，都没能成功，被他屡屡逃脱，此人可谓是长生秘境的巨头之中，唯一没有高人风范者。”
“的确没脸没皮，是一个难缠的角色。”听着孙海的介绍，杨玄真不由点头。
不仅如此，他还知晓在碧血老怪之上，存在着更为强大的长辈。
这一大家子，将打了小的来老的，打了老的来更老的，演绎得淋漓尽致。
总之，祖祖辈辈无穷尽也。
倘若不将这一家人彻底杀绝，那得罪他们的人，将会永无宁日。
就在杨玄真与孙海说话之间，四周的魔人大军已经彻底形成合围之势，一个个虎视眈眈的盯着二人。
而那骷髅公子，亦被数百头白毛飞僵，飞天夜叉，修罗，如众星拱月般簇拥着，来到了二人的上空。
他犹如一位无上血之君主，冷漠的俯瞰着下方的杨玄真与孙海，阴恻恻道：“桀桀，又是两个该死的太一门弟子！”
“哼，在一千五百年前，你派太上长老太霸天，仗着修为比我家老祖宗高出一重，屡屡找我家老祖麻烦，这笔账，本公子可记得清清楚楚，今日便用尔等的性命，血债血偿。”
“小的们，给本公子杀！”
骷髅公子的语气中，充斥着浓烈到了极点的怨毒，仿佛杨玄真是他的杀父仇人一般。
恨不得食其血肉，饮其骨髓。
“桀桀桀~”
“嘎嘎嘎！”
伴随着骷髅公子的话音落下，四周无数的魔人，皆发出阵阵鬼叫声，双目猩红嗜血，一个个挥起利爪与兵刃，朝着二人扑了上来。
轰轰轰轰！
而半空中的白毛飞僵，也纷纷俯冲而下，一个个挥舞大刀间，居然带起巨大的音爆声。
就如同飞剑在天空高速飞行一般。
这等场面，虽比不得大自在玄金剑气里的瞬杀大法，但速度也恐怖至极。
只怕十匹玄黄烈马的高手，在这般攻击之下，瞬息便会毙命。
“杨师兄，我等该如何是好？”
眼见铺天盖地的魔人大军涌来，孙海吓得亡魂具冒，忙向杨玄真询问。
此等阵容，已经不是肉身境高手所能抗衡，即便拥有一口中品灵器飞剑，也不能带给孙海丝毫安全感。
“慌什么，一群土鸡瓦狗罢了，你若是怕了，躲在为兄身后即可。”
杨玄真的脸上，并没有丝毫的惧色，反而露出淡淡的轻蔑之意，冷笑道：“区区地魔大军，就想要我的命？痴人说梦。”
他修行了神象镇狱劲，不但肉身无双，体力更是无穷无尽，最不惧的便是群战。
别说数万魔人，哪怕是面对十万，百万大军，亦要一往无前，横推一切。
轰！
杨玄真浑身的气势节节攀升，如同千百火山，同时爆发，千百大坝，同时决堤，千百妖兽，同时狂吼。
不过一个弹指，便化作无尽的狂涛怒浪，猛烈席卷八方，冲入了魔人大军之中。
砰砰砰！
顷刻间，大片大片的魔人被掀得人仰马翻。
这还不算完，杨玄真又深吸一口气，小腹猛烈鼓荡，宛如一个瞬间膨胀数倍的大气球。
吼！！！
下一刻，杨玄真仰首一啸，如神虎哮九天，似龙腾跃长空，音波之浩大，直撼苍穹。
霎时间，一股无边的飓风从他口中喷薄，肉眼可以明显的看到，一圈圈音波震荡出的涟漪，以杨玄真整个人为中心，形成了一个巨大的同心圆，朝着周围不断扩散。
这一招，比起杨玄真在燕北城时，使出的虎啸龙吟，威能明显大了足足数倍不止。
如果说，杨玄真曾经发出的那些音节，是乌合之众的乱民，那么现在，就是有组织，有纪律，经过千锤百炼，训练过的精兵。
战力自然不可同日而语。
而且，他修成了九重通灵，声音中还蕴含着自身的精神意志，简直凌厉得无法想象。
“什么？”
半空中的骷髅公子，本来悠哉悠哉抱着双臂，静静看着下方，一副胜券在握的姿态。
可当骷髅公子看到杨玄真猛然爆发时，顿时脸色剧变，忍不住捂住了自己的耳朵，尖声大吼：
“不好，这是音杀之术，尔等快捂住耳朵，不可蛮干！”
可惜，这一切为时已晚，在场魔人的修为，与杨玄真差距甚远，根本就反应不及。
“啊，我的脑袋好痛！”
“这究竟是什么声音！”
“好刺耳，我感觉心脏都要爆炸！”
“人怎么可能发出这般尖锐的声音来！”
仅仅刹那功夫，一股股庞大的气流，便如一道道凌厉剑气，纵横切割，又密密麻麻，将扑来的大批魔人斩杀成漫天碎尸。
而更远处的魔人，虽未被气流直接斩中，却被一股浩荡的天音震爆脑髓。
皆惨嚎不已，继而七窍流血，直挺挺的栽倒在了地上。
就连半空中那些白毛飞僵，飞天夜叉，修罗，也受到了极大的冲击波，一个个浑身龟裂，摇摇欲坠间，如下饺子般跌落尘埃。
这一切说来话长，其实仅仅一眨眼的功夫，杨玄真一招虎啸龙吟，便让数百头白毛飞僵…尽皆遭受重创。
而魔人大军，更是伤亡惨重。
“嘶！”
“这…为何会如此？”
这一幕，将孙海与骷髅公子二人，惊得是目瞪口呆，嘴巴张得老大，半响都合不拢。';







第58章	雾煞
杨玄真这一吼之威，竟一举镇杀了数千魔人大军，重伤者更是不计其数。
这就使得杨玄真周围上千丈之地，瞬间变得空荡荡一片，再无任何站立着的敌人。
而稍远处残留的魔人大军，早已被刚才的一幕吓破了胆，一个个止步不前，惊骇的望着杨玄真。
它们虽悍不畏死，但也不是傻子，懂得趋吉避凶。
此等情况下，谁又愿去做炮灰？
至于骷髅公子，在经历过短暂的震惊过后，很快便恢复了平静。
他用一双猩红的眸子死死盯着杨玄真，寒声道：“你究竟是何人，怎可能有如此实力？绝不是太一门中的无名之辈。”
方才，他若非有一件极品灵衣护体，只怕也要如同那些魔人一般，被杨玄真一嗓子震得心脏炸裂不可。
这般实力，放在他们血影魔宗的内门弟子中，都足以排入前十。
不过，越是如此，骷髅公子对杨玄真的杀机就愈加浓郁。
似这等天才，必须要扼杀在萌芽中，永除后患。
而对于太一门而言，也绝对是个不小的损失。
倘若能吸干此人的一身血液，对骷髅公子自身的修为，都有着难以估量的裨益。
“杨师兄威武！”孙海则是目光崇敬的看着杨玄真，一脸的兴奋。
他虽知晓杨玄真的强大无匹，可也未曾想到，竟强到了这般程度。
仅仅弹指间，就令得数千魔人灰飞烟灭。
这等实力，只要修成十重神变境界，几乎随时可踏入神通秘境，从而一步登天。
甚至假以时日，一举晋升为门中的真传弟子都不无可能。
“呵呵，区区血影魔宗的小魔崽子，你还没资格知道我的名字，让你的老祖宗来还差不多。”
杨玄真嗤笑一声，不屑道：“你如今最应该关心的，是如何在我手中逃得一命。”
对于所谓的骷髅公子，为何会出现在此，他倒是有些猜测。
不过也懒得理会，既然此人与自己为敌，便是死路一条，绝无放过之理。
至于其后台碧血老怪，杨玄真完全没有放在心上，哪怕是血影大帝亲临，也要照杀不误。
嗖！
说罢，杨玄真懒得与此人多废话，脚步在地面重重一踏间，整个人拔地而起，犹如一枚离弦的箭矢，迅疾的射了出去，直逼骷髅公子。
“好大的口气，今日便让你瞧瞧本公子的厉害，再取你项上人头，用以炼丹。”
骷髅公子不甘示弱，他虽然忌惮杨玄真的实力，但却并未被吓到。
而随着他的手掌一握，一道森森邪恶的红芒，似一条血龙，自他怀中飞出，迎着堪堪跃至半空百丈的杨玄真，当头斩了过去。
红芒还未至，一股腥臭无比的味道率先弥漫开来，侵袭着整片虚空，简直令人闻之欲呕。
这正是骷髅公子的法宝，饮血剑。
乃是神通秘境的修士，以天下罕见的后天血玉打磨成型，再以魔道秘术祭练三年之久，随后饱饮数万生灵之精血，才铸造成此等杀戮之兵。
其更是极品中的极品灵器，可谓杀伐无双，常人沾之，即刻便会腐蚀肉躯。
“杨师兄小心，这是血影魔宗的极品灵器，饮血剑，极为邪恶。”
当看清楚这血龙的模样，孙海顿时大吃一惊，急忙开口提醒。
“哦，饮血剑么？雕虫小技，也配拿出来献丑，我倒要看看，它究竟能不能饮我的血？”
面对这威势骇人的一剑，杨玄真虽说嘴上不饶人，可心中却凝重了一分。
此等灵器，比之他曾经遇到的任何法宝，还要更具杀伤力，不可小觑。
轰！
杨玄真的身形猛然一顿，在虚空中骤停，继而右拳紧攥，如一轮明月从苍穹疾坠，又似闪电划破长空，撕裂重重黑暗，狠狠砸向了饮血剑。
这一招，赫然是太一门上乘绝学，追月逐电拳，一旦催动，出拳速度将提升至极限，达到匪夷所思的地步。
嘭。
拳与剑毫无花哨的碰撞在一起，爆发出一阵刺耳的金铁交鸣声，旋即，二者竟同时一震，各自往后退去。
“极品灵器，果然非同凡响，竟然刮破了我的皮肤。”
杨玄真的身形从空中坠地，看了看自己的拳头，其上有一丝鲜血溢出，显然刚才这一次对碰，他略占下风。
“什么，极品灵器都能徒手硬接？但你小子，还是先尝尝煞雾的滋味吧，嘿嘿！”
见此一幕，半空中的骷髅公子先是微微一愣，随即又露出狰狞的笑容，恢复了那副胜券在握的姿态。
说话之间，他并指一点，饮血剑嗡嗡一颤，再次化作一道猩红色血虹，朝着杨玄真呼啸而去。
这一次，饮血剑携带的威势更胜先前，且在剑身之上，还散发出一缕缕红雾，朝着杨玄真当空笼罩。
这等煞雾颇为不凡，乃是由骷髅公子门中的长辈，特意采集七种毒瘴，为他炼制而成，灌注在了饮血剑内部的大阵中。
煞雾释放间，一旦触及武者的身体，立即便会钻入其体内，污染其血脉，使其丧失心智，彻底化作一具行尸走肉。
因此，骷髅公子才会信心满满，认定杨玄真定会葬送在煞雾下。
事实上，这煞雾的确给杨玄真造成了一些小麻烦。
不过，这还算不得什么。
杨玄真没有多管煞雾，而是施展出了一门搬运气血，提升战力的秘法，大小如意。
只见他的背脊猛然躬起，体内的血液按照特定的行功路线，瞬间加快速度流淌。
而其血液，在这一刻仿佛变成了开水一般，猛烈沸腾起来。
霎时间，一股股炙热的气息蔓延至杨玄真全身上下，而其身型居然在寸寸暴涨。
仅仅顷刻之间，竟膨胀了足足一倍有余，使之看起来就好似一尊铁塔。
“现在我的体内，至少有四十匹玄黄烈马之力。”杨玄真感受着身躯内强大的力量，不由满意点头。
呜呜呜！
下一瞬，他身躯一震，周身的毛孔内立即发出汽笛般的长鸣声，令人恍惚间回到了远古时代，亲眼见证那纵横无敌的魔兽霸主，远古巨象的咆哮嘶吼。
而那些进入到杨玄真体内的煞雾，竟随着毛孔中益出的气流，直接被排出在了体外。
至于周围的更多煞雾，甫一靠近杨玄真，便统统被气流驱散一空。';







第59章	天下七瘴
饮血剑释放而出的煞雾，不到片刻，便被杨玄真周身毛孔喷薄出的气流，统统驱散一空。
“这……不可能！”
望着下方的一幕，骷髅公子的瞳孔剧烈收缩，脸上布满了惊愕之色。
须知这等煞雾，乃是以黑魔瘴、阴寒瘴、血毒瘴、幽冥瘴、五气瘴、噬骨瘴以及鬼魅瘴，七种天下奇瘴融合而成。
这七种毒瘴，本是互相克制，却因神通秘境的修士，施展法力将之强行糅杂在了一起。
故而，变得暴戾而又阴毒。
寻常肉身第十重，神变境界的高手稍微触碰，便会被污染，丧失理智沦为傀儡，从无例外。
可如今，杨玄真仅凭借肉体凡胎，便从内部抵挡住了七种毒瘴的侵蚀，这已然超乎常理。
又如何不让骷髅公子难以置信？
“你修炼的究竟是何种武学！”骷髅公子的脸色变了数变，对杨玄真质问道。
此刻，他终于意识到了一个严重的问题，自己踢到了一块坚硬的铁板，
且这块铁板，除了让他无法撼动之外，甚至，还有可能会反噬于他。
念及此处，骷髅公子再也不敢逗留，立即催动身上的骷髅长袍，散发出阵阵乌光，转身便朝着远处滑翔而去。
他只求尽快离开此地。
与此同时，他还不忘操控着饮血剑，调转方向朝杨玄真杀去，企图将其缠住，为他争取逃跑的机会。
“现在才想逃，晚了。”
然而，骷髅公子的如意算盘注定要落空，杨玄真的速度太快了，高大的身躯踏步间，犹如跨父逐日般，几个纵跃，便来到了骷髅公子的下方。
“给本公子滚开。”
半空中的骷髅公子面皮紧绷，旋即，右手食指一弹，顿时，饮血剑纵横激荡，似长芒经天，绽放出一片朦胧的血光，朝着杨玄真当头斩落。
嗡嗡嗡！
饮血剑颤鸣不止，剑尖吞吐出森冷血光，恍若死神的镰刀降临人间，欲择人而嗜。
“也罢，我便破了你最大的倚仗，看看没有了这口飞剑，你还拿什么跟我斗。”
感受着扑面袭来的凌厉剑光，杨玄真目光冷冽。
忽地，他那蒲扇般的大手骤然探出，宛如一座巨山横空，朝飞剑迎击而上。
锵啷！
飞剑与肉掌接触的刹那，顿时激起一片片火星，犹如两柄铁锤在不断碰撞，铿锵铮鸣不止。
“你！”
这一下，令骷髅公子的脸色极为难看，但下一刻，又发生了一件让他更加难以接受的事情，使其表情彻底僵滞。
只见杨玄真的五指猛然一握，就如同老鹰抓小鸡一般，将在掌心跳跃不已的饮血剑一把握住。
任凭其如何挣扎，如何爆发出璀璨的血芒，始终无济于事。
“你可以去死了。”
做完这一切，杨玄真脚下的泥土猛然炸开，整个人如同怒龙冲霄，直挺挺的朝着上空射去。
与此同时，他双拳齐齐轰出，如同两枚炮弹一般，直奔骷髅公子的脑袋。
“不，你不可杀我，我是血影魔宗长老无声公子之子，又是碧血老祖第三十六代玄孙，你可知，碧血老祖是何等人物？他乃长生秘境第三重，洞天境界的无敌传奇，而在他之上，还有更为强大的存在，你胆敢伤害我一丝一毫，必定会遭到万劫不复，太一门都解救不了你！”
感觉到杨玄真愈加临近，骷髅公子骇得肝胆俱裂，口中发出歇斯底里的哀嚎。
“聒噪！”
然而，听到骷髅公子的话语，杨玄真却是眉宇一沉，浑身散发出的气势更为霸烈。
他出道至今，遭遇到的每一位敌人，临死前都要喋喋不休一番，说出这般类似的言语，实在让人烦不胜烦。
而且，就血影魔宗这等魔道，竟敢威胁仙道第一的太一门，纯粹是脑子不好使。
嘭！
伴随着一道闷响传出，骷髅公子身上那件骷髅长袍所散发的乌黑光芒，没有起到半分作用，被杨玄真直接击破。
旋即，在其惊恐的目光下，杨玄真那如磨盘般大小的拳头，狠狠轰落在了他的头颅之上。
噗呲！
下一刻，骷髅公子的脑袋如同西瓜般四分五裂，化作了漫天血雨洒落。
他连惨叫都没有来得及发出一句，便陨灭在了杨玄真的拳头之下。
而其无头尸体，亦随着杨玄真坠落在了地面上，那口饮血剑，也随着主人的伏诛，不再动弹。
做完这一切，杨玄真因施展大小如意，从而膨胀一倍的躯体疯狂缩水，恢复到了正常状态。
此等搬运气血之法，极为消耗自身元气，倘若是一般的十重神变高手施展此法，绝对难以维持多久。
且在事后，必然要陷入虚弱期，无法再继续斗战，至少要休息半个月，服用各种补充元气的灵丹妙药，才能彻底恢复过来。
但杨玄真却并非普通的神变高手，体魄几乎强大到了一个极限，区区些许损耗，对他而言，还不足以陷入虚弱期。
“杨师兄。”
见骷髅公子死亡，远处的孙海连忙跑了过来，恭敬行礼。
旋即，他便轻车熟路，在骷髅公子的无头尸体上摸起尸来。
对于杨玄真的实力究竟如何，孙海已经被惊得彻底麻木。
这段时间，可谓是将他一生的震惊和不可思议，全部都用了一个遍。
而杨玄真在孙海心目中的形象，只有一句话可以形容，高高在上，深不可测，难以企及。
哪怕杨玄真现在告诉他，他自己是神通秘境的修士，孙海都不会有半点怀疑。
很快，孙海便将骷髅公子的灵器长袍扒了下来，除此之外，还有一个黑皮葫芦，全部递到了杨玄真手中。
“煞元丹。”
杨玄真自葫芦内倒出一枚暗红色的丹丸，略微打量一番，脸上浮现出一抹异色。
这煞元丹与白阳丹同级，皆为人级上品，但其炼制的手法与材料，却极为残忍，需要吸收大量生灵的精血，方能成就。
甚至，一些魔道修士炼丹时，直接将大批活人投入丹炉，让其临死前所散发出的怨气、戾气、恨意，尽皆融进煞元丹中。
由此，使之药性暴增。
“此事已了，我等去那座城堡。”
杨玄真将所有战利品收入储物法宝内，朝孙海吩咐了一句。
旋即，便率先朝着远处群山中的城堡行去。
至于残余的魔人大军，已经溃散，杨玄真也懒得去追杀。
如今，还是搜刮资源要紧。';







第60章	路过此地
接下来，杨玄真与孙海二人离开战场，便去到了群山间，径直进入了那座雄伟壮阔的城堡。
这座城堡建筑十分古老，却极为坚固，处处透露出阴森的气息，但十分干净整洁，被打扫得一尘不染。
城堡中倒是有一些魔人，应该是奴仆，但在二人强大的实力面前，显然构不成威胁。
二人一路所至，将拦路之魔统统斩杀殆尽，进入到了城堡最中央的核心处。
而李文彦，赵思明，张云涛，吴宇萱，林梦儿，王婷，王潇，陈志远，秦虎九人，竟然还未死。
这倒是出乎了杨玄真的预料。
只不过，当杨玄真与孙海发现九人时，九人已经全部昏迷了过去。
且被一种漆黑如墨的铁链，捆绑在了城堡大厅中央，一根根粗壮圆柱之上。
他们浑身血迹斑斑，衣衫都变成了乞丐装，看上去极为凄惨。
在九人的身前，还摆放着各种刑具，如辣椒水、烙铁、烙鞭、皮鞭……等等，应有尽有，达到了一种夸张的程度。
甚至，其中还有一座约莫四尺高，九尺长的漆黑铁驴。
铁驴后背的脊椎处，有一根巨大铁杵，其上布满了一根根三寸长短的倒刺，伴随着不知谁人的鲜血从刺尖滴落，看起来极为骇人。
“这…”
见此一幕，孙海吓得两股颤颤，赶忙夹紧了双腿，站得远了一些。
“快将他们救醒。”杨玄真眉头深皱，转头朝孙海吩咐道。
他虽堪称铁石心肠，但也见不得这般恶毒之物。
好在，九人虽受到了各种各样的折磨，性命却尚且无碍，被孙海使飞剑斩脱束缚，解救了下来。
旋即，又各自服下一些疗伤的丹药，这才恢复了行动能力。
紧接着，众人还未在得救的惊喜中回过神来，便从孙海口中得知，杨玄真将魔人大军击溃的壮举，又纷纷开始了惊叹。
总之，众人对于杨玄真的佩服，已经刻入到了骨髓中。
尤其是当他们闻听，杨玄真竟以肉身硬抗极品灵器飞剑，诛杀骷髅公子之后，更是瞪大了眼珠子，仿佛见鬼了一般。
而对于他们的反应，杨玄真只是一笑置之，并未多言。
此等肉身境弟子的震惊与吹捧，他经历过了太多次，几乎彻底免疫。
甚至有些索然无味。
“好了，尔等闲话少说，抓紧搜刮城堡中的一切资源，然后返回门派。”
杨玄真摆了摆手，示意众人莫要再多说废话。
“是，杨师兄！”
众人轰然应诺，随后拖着重伤之躯，扶墙的扶墙，拄拐杖的拄拐杖，朝着城堡各个房间行去，欲翻个底朝天。
“这些东西，当真害人不浅。”杨玄真则停留在了大厅中，且脸上露出极为厌恶之态。
他并指一点，蓝玉剑骤然飞出，将前方所有的刑具，统统切割成了碎渣。
就这般，时间飞速流逝着。
很快，除了杨玄真两手空空之外，十位太一门弟子，每人都扛着一个大箱子，从城堡中满载而出。
这些大箱子内所装的，皆为地底世界中的各种灵药、妖兽材料、矿石。
但那些灵药的年份不高，最高者也仅仅三十年左右罢了，并未引起杨玄真的兴趣。
倒是可以带回门派，兑换不菲的功德点。
而此时此刻，就体现出了储物法宝的重要性，似杨玄真那件储物法宝，才区区一个立方的空间，根本装不下多少东西。
不过，太一门弟子若修成了神通秘境，门派倒是会奖励一个百宝囊。
其中的空间，约莫有房屋大小，虽称不上极为宽敞，但容纳下一些必要之物，以及在外历练时所得到的资源，倒是足够了。
众人离开城堡后，再一次从之前的战场路过。
这时，孙海指向不远处的战场中央，询问道：“杨师兄，这些白毛飞僵所持的音杀魔刀，乃是极品法器，价值巨大，你看…”
不仅是孙海，其余人的目光，也纷纷亮了起来。
毕竟，这些音杀魔刀，每一柄都可以带回门派，兑换为功德点。
粗略估计，此地足有三百多柄音杀魔刀，价值起码数万功德点。
相较于此次任务的奖励而言，还要超出数倍。
不过，众人并没有忘记，自己等人的主心骨究竟是谁，所以未擅自行动，而是纷纷望向杨玄真。
他们的性命，都是杨玄真三番两次从地魔手中救下来的，自然要以杨玄真马首是瞻。
“嗯。”
杨玄真顿住脚步，点头道：“既如此，那便速度快一些。”
音杀魔刀若能兑换成资源，对他的修行而言，自然大有裨益。
“是，还请杨师兄稍待片刻，你等且随我来。”
听到杨玄真的答复，孙海立即放下身上扛着的大箱子，随后招呼一声，叫上其余人，朝着战场走去。
孙海如今颇有威势，俨然成为了杨玄真座下头号狗腿子，其余九人哪里敢怠慢半分，几乎对他唯命是从。
杨玄真则立于原地未动，这等小事，无需劳烦他亲自动手。
“怎么回事？”
就在众人搜刮着战利品，杨玄真观察着周围的环境之际。
不知为何，杨玄真的内心隐隐感觉到，有一丝不安正在酝酿。
好似有某种大祸即将临头。
“快走！”
杨玄真口中低喝一声，身形一动，转头朝着来时的裂缝入口暴掠。
而就在其话语落下的不久，半空中，忽然响起一阵尖锐刺耳的破风声。
这是物体与空气在高速摩擦，所产生出的爆鸣。
“神通修士！”
杨玄真才跑出不远，却猛然止住了脚步，立即抬头望去。
顿时，便见到一道身影御风踏空，一个眨眼间，就出现在了自己上方。
这是一位女子，一袭紫色的紧身衣，将其曼妙的曲线勾勒得淋漓尽致。
其胸前饱满而坚挺的弧线呼之欲出，一抹雪白柔软，在那深邃的沟壑间若隐若现，简直在诱惑人犯罪。
但最为引人瞩目的，还是她那张完美无瑕的脸蛋，有倾国倾城之姿，堪称绝世。
杨玄真两辈子加起来，见过的所有女子当中，若论姿色，无人能出其右。
不，那些人相较此女，简直连给她提鞋都不配。
她就这般悬浮在半空中，身姿轻盈飘逸，恍若天上的仙子降临凡尘，让人一见之下，便再也挪移不开视线。
杨玄真却没有半点欣赏之情。
他虽面上不显分毫，但心中却凝重到了极点。
不过，他似想到了什么，很快，内心便恢复了平静。
下一刻，杨玄真的脸色唰的一下变得通红，似从未见过如此动人的女子，一双眼睛痴痴的盯着她，不由自主道：
“这位仙子，小生叫做方寒，是一名游历天下的书生，因一朝不慎，才跌落在了此地，敢问仙子芳名，拦住小生的去路，有何指教？”
说着，杨玄真仿佛想到了某种香艳画面，嘴唇都有些干涩起来。
感谢：魔君无道，Ww3，书友20170501164510681，三位大佬的月票。
感谢：无暇雨霁，白骨大道，天机之明，三位大佬的起点币赏赐。
感谢各位大佬的推荐票与鼓励。';







第61章	生死灾祸
面对屹立于自己上空的绝世女子，杨玄真虽说嘴上胡言乱语，不断吞咽唾沫。
但在出言的同时，动作却丝毫未停，心念一动间，一块约莫巴掌大小的令牌出现在了手中。
这块令牌呈火红色，看起来似金非金，似木非木，其上隐隐透露出一股古朴苍茫之感。
令牌的正面，刻有“昆阳”两个大字，好似蕴含着万千道韵。
一眼望去，让人有一种自身极为渺小的错觉。
而在令牌的反面，则有着一道深深的裂痕，笔直如剑，似被人以蛮横手段硬生生劈砍出来的一般，随时都可能崩碎。
也直至此物入手，杨玄真才算彻底松了一口气，恢复了从容淡定。
盖因，他已经从太一宝录中得知，此物乃是昆阳子以神通凝聚，赐给自己座下追随者的护身令牌。
昆阳子，是何等人物？
乃万千真传弟子之首，太一门的大师兄，神通第十重，逆天改命境界的绝代大能。
传闻在八百年前，五狱大天魔祸乱人间，便是被昆阳子一击斩成重伤，最后气散功消。
这样的存在，别说留下的护身令牌，即使是一根落下的发丝，亦拥有着滔天之力，可摧城覆岳，镇杀诸敌于弹指。
至于杨玄真头顶上方的女子，若他没有猜错的话，根本就不是人！
而是一头魔，一头地底魔人一族中的大阿修罗，相当于仙道中的神通修士。
地底魔人虽然丑陋狰狞，可一旦蜕变成人，诞生出法力，便会变得美貌万分，倾国倾城。
就在杨玄真心念电转之际，上方的大阿修罗，脸上忽然露出一丝妩媚笑意。
她朱唇轻启，柔声道：“咯咯，太一门弟子方寒，你很不错，竟敢跑到我地底世界来行凶。”
“但我劝你还是省省心，莫要再装腔作势，你灭了我地底一族上万大军，甚至是血影魔宗的骷髅公子，我是不可能放任你离开的。”
“不过，你的体魄极为不俗，血肉晶莹剔透，想必味道很好呢，你若跪在我身下，乖乖任我驱使，我心情好，或许可以考虑饶你一命，否则，哼哼……”
说话之间，她伸出玉葱般纤细的食指，在自己的唇间轻轻舔舐着，且眼中带着一抹魅惑，勾魂夺魄。
这一副姿态，哪怕是世俗中的皇帝见了，恐怕都要舍弃自己的万里江山，仙道中的仙人见了，亦要舍弃自己的仙业，自此堕落。
这不，远处的孙海，李文彦，赵思明…等男弟子，看着上方那诱惑十足的身影，早已经鼻孔冒血，几欲失控。
甚至，林梦儿，王潇……四位女子，亦娇躯微微颤抖，目中露出挣扎之色，像是在努力克制着什么。
“仙子，小生与你素昧蒙面，为何要小生在仙子身下求饶？”
“若仙子实在饥渴难耐，前方的城堡中倒是有一头铁驴，想必仙子会喜欢，只要仙子发话，小生愿代劳，将它拉出来供仙子享用。”
出言的同时，杨玄真心中默念着定神诀，保持着头脑清醒，且身躯不动声色的后退着，欲要与对方拉开距离。
似这等吃人不吐骨头的魔物，若稍有不慎，便可能会沦为其胯下之臣，日日夜夜受其压榨，凌辱。
这种身体上的折磨，就算是一个铁人，都要沦为一堆废铁。
“咯咯。”
听着杨玄真的话语，魔女笑得花枝招展，轻轻摇头道：“区区一头不会动的铁驴而已，怎及得上方公子半分？”
“似你这等正道大派出来的弟子，已经将虚伪做作练至炉火纯青，只不过，我地底魔人一脉，可不吃这套！”
说到最后，魔女的一张俏脸陡然阴沉，眼眸深处更是涌现出无穷煞气。
刹那间，方圆三千丈内，温度骤降三分。
“既如此，本尊就让你尝尝厉害，让你明白究竟何谓魔，今日你从也得从，不从也得从！”
她还不待杨玄真有所反应，洁白如玉的手掌骤然探出，朝着下方凌空一按。
霎时间，一只巨大的法力手印凭空凝聚，带着遮天蔽日的滚滚魔云，狠狠抓向了杨玄真。
“神通秘境的修士果然强大，其法力至少超过了七十匹玄黄烈马，绝不是此刻的我所能抗衡。”
这只魔云翻腾的大手印尚未拍下，杨玄真便觉一股浩瀚的伟力当头压迫，让他呼吸困难，胸口都在隐隐作痛。
他浑身上下，更像是背负上了一座大山，要将之硬生生压垮。
但压力越大，杨玄真心头反而越发激荡，他浑身的血液都在沸腾，全身的每一寸肌肉都在齐鸣。
“大胆妖女，在我方寒面前，安敢逞凶？”
面对落下的滔天巨掌，杨玄真仰首一啸，旋即，紧握在掌心的昆阳令猛然脱手，化作一道赤色流光，如同飞蛾扑火，朝着上方的大手印迎了上去。
嗡！嗡！嗡！
昆阳令与大手印接触的刹那，竟不断震颤起来，如同雷鸣，似有某种炙热、狂暴的存在破碎了开来。
顷刻间，昆阳令上绽放出漫天赤霞，宛如一轮烈日悬空，照耀九天十地，六合八荒。
这一刻，杨玄真似产生出了一种错觉，仿佛周围的一切都变慢了，整片空间，都陷入到了静谧。
唯有昆阳令上绽放出的赤色光芒，愈加耀眼，映射在他眼眸深处，直至永恒。
而杨玄真的耳朵，除了能听到一道温和的声音响彻外，再无它物。
仿佛这世间的一切，尽皆在这道声音中静止，包括上空的大阿修罗。
杨玄真连忙凝聚精神，侧耳倾听，终于捕捉到了一缕缥缈的长吟声。
似世俗王朝中的大儒在诵读经典，又如长者在谆谆讲述着至理。
“生无常，死无轮，生死各安天命。”
“灾难平，祸不止，灾祸任由其行。”
这声音不急不缓，平易近人，却让人不可自拔，欲沉醉其中。
渐渐地，随着声音越来越大，越来越清晰，杨玄真隐隐约约可以看到，在昆阳令化作的烈日中央，一尊削瘦的青年身形，徐徐显化。
此人一袭粗布麻衣，头戴方巾，看起来平平无奇，但其眉宇间，却蕴含着浩然正气。
可杨玄真却感觉到，在他的神情中，有一股难以言喻的忧愁，使之如同一位忧国忧民，饱经沧桑的书生。
此时此刻，书生双眼紧闭，仿佛在闭目冥想，又似在推演天机，洞悉大道之行。';







第62章	大日火灾
“昆阳子！”
见到昆阳令显化出的青年书生，杨玄真上空的大阿修罗魔女，再也维持不住先前的傲然姿态，失声惊叫道：“又是你，昆阳子！”
而她施展出的法力大手印，亦在接触到昆阳令上绽放出的赤色光芒后，如冰雪消融般溃散，消弭于无形。
嗖！
大阿修罗魔女的脸色剧变，不敢有半句废话，毫不犹豫施展出魔遁，身形朝着远处电射。
似昆阳子这等绝世大能，可不是相当于神通秘境第一重，法力境的魔女能够抗衡。
二者之间的差距，就如萤火之虫与皓月，有天壤云泥之别。
她虽不明白，为何一位小小的太一门弟子，竟会引出昆阳子这般存在。
但她此时根本没空去深究，只知晓一点，不及时逃走，必定会陨落在此。
她的速度快到了极点，鬼魅都不足以形容，几乎在一个眨眼间，便要消失在杨玄真的视线尽头。
唰！
但正在此时，昆阳令上绽放出无量光芒，端坐在大日中央那尊青年书生，竟陡然睁开了双目，似两汪幽泉。
青年书生的整张脸，本无甚出奇之处，可随着双目开合，如同画龙点睛般气质陡变，变得威严，不可测。
“世事诸暨，乾坤倾覆，吾道独孤，唯大日不朽。”
突兀的，昆阳子动了，一颗微弱的火星，自他掌心冉冉升起，逐渐扩大，愈加炙盛，直至叫人无法逼视。
“这是大日火灾？”
杨玄真强忍着目中的刺痛看去，昆阳子的掌心，竟有一轮煌煌大日，其上有万丈光华，烁如流金，灿似曜石。
不仅如此，仿佛还有一尊高高在上的模糊虚影，正屹立其上，俯瞰着芸芸众生。
咻！
昆阳子一指弹出，霎时间，大日横空，携无边威势，朝大阿修罗魔女追击而去。
大日沿途所至之处，周围的空气都被烧灼成了虚无，而大地之上，则留下了一道宽达数十里的沟壑。
至于其长度，根本望不到尽头。
仅仅千分之一个刹那，这轮大日便后发先至，出现在了大阿修罗魔女身后，不足一里。
“太一门镇派神通，玄门十二无上大法，三灾九难中的大日火灾！”
感应到迅速靠近的炽烈波动，大阿修罗魔女满面恨恨，继而彻底扭曲。
昆阳子出现，她本就无法力敌，如今，又使出此等威镇诸天的大术，还让她怎么打？
“该死，我不甘心！”
眼见逃无可逃，大阿修罗魔女的神念疯狂长啸，充斥着无边怨毒。
传闻，地底魔族中，曾流传着一个小道消息。
在九百多年前，一位太一门肉身境的小子，持昆阳令闯入地底世界，一战杀死了数位大阿修罗。
不曾想时隔多年，她也要重蹈覆辙。
但她不会就这般坐以待毙，哪怕是死，也要死得轰轰烈烈。
她面露决绝，旋即蓦然转身，抬手祭出了一件黑漆漆的法宝。
这是一条锁链，其上铭刻着密密麻麻的诡异符文，一经催动，立刻就释放出铺天盖地的黑气，朝大日横击。
正与邪的对抗，究竟谁能胜？
结果可想而知。
下一刻，锁链都还未触碰到大日，就如同遇到了克星般，湮灭在了炽盛的赤光中。
且大阿修罗魔女的身躯，亦随着大日所散发出的恐怖高温，逐渐融化起来。
不错，就是融化！
“太一门方寒，你不得好死，我魔族长辈定会亲自找你算账，灭你满门，杀我者方寒，魔皇大人，你要为我报仇啊……”
大阿修罗发出凄厉的惨叫声，响彻百里，须臾间，她原本曼妙的身躯，风华绝代的面孔，却如同被丢进了岩浆中的蜡烛，变得狰狞而丑陋，最终融化成一缕青烟。
噗呲！
随着大阿修罗魔女陨落，那一轮大日亦随之炸开，消散在了天地间。
而昆阳令，也变得黯淡无光，从半空跌下，重新落入了杨玄真手中。
“可惜，可惜。”
看着掌心裂开成两半的昆阳令，杨玄真轻叹，眼中露出一丝惋惜之意。
若非因缘际会，恰巧获得昆阳子昔年的令牌，今日想要渡过此劫，怕不是这般简单。
而如今，这块保命底牌彻底报废，杨玄真顿时有些肉疼。
一念及此，杨玄真对提升自己的实力，愈发迫切。
且击败登仙塔第一，门派奖励的那件道器，也一定要得到。
在永生大世界，光有后台还不够，更要拥有足够的实力。
否则，即便背景深厚，依旧震慑不住一些穷凶极恶之徒。
人家管你有什么后台，直接先把你弄死再说。
只有一些正道人士，才会顾忌这些，用拐弯抹角的手段，行蝇营狗苟之事。
“杨…杨师兄，你…你…大师兄…他…他…昆阳令…”
这时，王婷、王潇、李文彦、赵思明、林梦儿…等十人，皆战战兢兢地走了过来。
他们看向杨玄真的目光，充斥着无比的敬畏与惶恐，连话都说不利索。
方才那一幕，给众人的心灵冲击，实在是太大了。
至今还如坠梦中，不敢置信。
但那道被大日犁出的巨大裂缝，就摆在所有人面前，亲眼见证之下，又不得不信。
不曾想，这位外门弟子杨玄真，居然与大师兄有关，隐藏得如此之深？
一旁的孙海眼尖，见杨玄真脸上露出不耐烦的神情，顿时瞪了众人一眼，大声呵斥道：
“废话少说，杨师兄的事情，岂是尔等所能妄议？还不赶紧去收拾战利品，记住，凡事要懂得分寸！”
“是是是，杨师兄，我等暂且告退。”
众人被这一嗓子吓得浑身激灵，连忙躬身称是，旋即飞奔而去。
“孙海，你非常不错，好好干，待回到门派，我会大大的赏赐于你！”杨玄真瞥了孙海一眼，忽的开口夸赞道。
说罢，他也不待孙海有所反应，转身便走，这地底世界是否还会有危险，尚且未知。
他须先返回地表再说，至于孙海等人的性命安危，已不在他的关注范围内。
况且，杨玄真自顾不暇，哪里又有余力照拂他人？
“多谢杨师兄栽培，属下必不辜负您的期许，为您鞠躬尽瘁，死而后已。”
孙海喜形于色，好似一位得到了大人褒奖的孩童般，当场拜倒在地。
而杨玄真的身影，早已消失不见。
至于其是否听到孙海表忠心的话语，那就不得而知了。
感谢：万化天魔，书友万20230318003652321，二位大佬的起点币赏赐。
感谢：小鸡你好逗，小桃子无所畏惧，表情错，书友20200716123349393，大佬的月票，各位大佬推荐票。';







第63章	继续提升
杨玄真率先回到了地缝入口下方，用万兽牌呼唤回自己的飞行坐骑后，便骑着银霸返回到了地表。
接下来，他又找到一处僻静之地，暂时隐藏了起来。
直至一刻钟后。
孙海、李文彦、赵思明…等人才扛着十个大箱子，以及一捆捆音杀魔刀，各自安全回到了庚午王朝边境。
杨玄真这才与众人再度聚集于一处，开始返回门派的事宜。
此次任务收获颇丰，据孙海所言，十口大箱子内的矿石、灵药、妖兽材料、法器相加，共计超过十万功德点。
这是一笔极为惊人的财富，足以让一名肉身第十重的神变武者，从此安心呆在门派修行二十年之久。
而且，众人也十分知趣，将所有的战利品尽皆归功于杨玄真，不占一毫。
对于这一点，杨玄真满意的同时，也自然不会推辞，坦然接受。
因为事情本就该如此。
毕竟，此番行动，是他三次以绝对的力量力挽狂澜，拯救众人于危难间。
说白了，在场十人的命，都是杨玄真给的，区区一些身外之物，又怎值一提？
好在众人的飞行坐骑体型庞大，带上这些物品，倒也没什么问题，不过，速度比来时慢了一些罢了。
一路无话。
经过整整十个时辰的长途跋涉，众人终于顺利回到了太一门。
…………………………
灾难之城。
任务大殿入口依旧人来人往，一位位接任务，交任务的太一门弟子，络绎不绝。
杨玄真等人已经做完了任务交接，且经过任务大殿的长老，使用问心镜对众人问心，确认地底除魔的任务，真正完成之后，才发下功德点。
而杨玄真等人，亦将魔道七脉与地底三皇签订攻守协议之事，尽皆禀报给了长老。
至于其余的旁枝末节，却没有提及丝毫，长老也未曾追问。
太一门作为仙道第一大派，这点气度还是有的，并不会过问自家弟子的秘密。
况且，能踏上仙路者，哪个没有自己的秘密，奇遇？
只要不入魔，一切都好说。
功德点一到账，杨玄真便将之全部兑换成了元婴丹，共计一千枚。
这元婴丹可是稀缺货，乃人级绝品丹药，丹方为太一门独有，堪称首屈一指，在整个修行界都颇为抢手。
而元婴丹的具体功效，是固本培元，肉身秘境的武者服用以后，体内的精血会聚成团，抱成蛋，使之快速蜕变，乃修行上好的资粮。
就算是神通秘境的修士，亦对此丹趋之若鹜，可以用来调理肉躯，让法力增加的速度变快。
但相应的，此丹的成本也高得离谱，需足足采集三百六十五种千年灵药，经七七四十九日炼制，方能成就一炉。
且需求量极大，一枚元婴丹放在外界，至少都要一百枚白阳丹，才能兑换得到，甚至，还常常有价无市。
哪怕是太一门中的弟子，用功德点兑换元婴丹的额度，都有所限制。
否则，此丹若能无限量供应，太一门中的神通修士，还要翻倍。
众人临别之际，李文彦走到杨玄真面前行了一个大礼，感慨道：
“杨师兄，多亏了您数次出手，我等才有机会活着回来，这份恩情，我李文彦定铭记于心，日后但有差遣，我必赴汤蹈火，在所不辞！”
“无妨，举手之劳，何足挂齿？”
杨玄真挥了挥衣袖，一本正经道：“况且，你我皆为同门，理应互帮互助，这些都是为兄该做的，何谈感谢之言？”
这李文彦，倒是让杨玄真多看了一眼。
在场众人中，最有希望踏入神通秘境者，便是此人，其肉身力量，至少有十三匹玄黄烈马之力。
而听得此言，其余人等皆忍不住露出浓浓的钦佩之色。
“不愧是杨师兄，不但实力逆天，英俊非凡，胸襟竟也宽广至斯！”
“杨师兄，若无您在场，我等早已丧命在魔爪之下，请受小弟一拜。”
“杨师兄义薄云天，我赵思明愿追随在您左右，效犬马之劳。”
“不错，杨师兄，请收我张云涛为奴仆，实在不行的话，您若不弃，涛愿拜您为义父。”
“杨师兄，妾身王潇也愿意追随在您身下，侍奉左右，求师兄垂怜！”
“对，妾身王婷，没有别的本事，但可以帮您打扫房屋，做饭暖床，还请师兄垂怜，留下婷儿。”
“妾身林梦儿身无长物，却甘愿做杨师兄的牛马，供杨师兄骑乘，驱策，为奴为婢，日夜享乐。”
“尔等速速闪开，我孙海才是杨师兄座下头号忠犬，尔等庸脂俗粉，休想抢先！”
顷刻间，这群在外界傲气冲天，一个个眼高于顶的太一门弟子，纷纷争先恐后献媚，争取在杨玄真面前，博一个好印象。
望杨玄真来日晋升神通秘境，成为真传弟子，届时，还能记得自己。
甚至，几位女弟子更是不顾矜持，争得面红耳赤，恨不得立即在杨玄真膝下承欢，将其榨得点滴不存。
“诸位须以修行为重，切莫胡闹。”
对于这些马屁奉承，杨玄真却直接视而不见。
一句话说罢，他便抱着一个青皮大葫芦，径直跨步离开了此处。
现如今最重要的，是提升实力。
杨玄真已迫不及待要回到住处，服下丹药苦修，从而觉醒出巨象微粒。
又哪有空理会这些人的纠缠？
若无意外，他的实力很快就要一骑绝尘，而这些人，只是修行途中一时的过客罢了，注定渐行渐远。
至于那几位女子，孙海说得不错，皆为庸脂俗粉，根本入不得眼，连叶素灵这位萝莉，都比她们强上十倍百倍。
望着杨玄真的背影，原本争得面红耳赤的众女，一个个变得黯然伤神。
而男弟子亦神色低落。
这就是差距啊。
同样是人，怎会如此悬殊？
“诸位都散了吧，杨师兄这等人物，注定龙腾九霄，怎会与咱们为伍？你我只有努力修行，才是正道。”
唯独孙海面上不显，心中还在暗暗窃喜，因为杨玄真留下了具体住址，以及与他联系的方式。
且不忘承诺，赐给了他一千功德点。
“杨师兄是天骄中的天骄，早晚要威震玄黄大世界，岂是我等草芥能够攀附？”
“我劝尔等趁早断了这种妄念，免得误了自己的修行，切记，唯有自身强大，才是王道！”
李文彦的面色变得极为严肃，训诫了众人两句，旋即，便与孙海对视一眼，双双勾肩搭背，转身离去。
李文彦自知单凭自身，根本巴结不上杨师兄，他便从孙海入手，行迂回之策。
相信终有一日，可以抱上杨师兄的大腿，乃至大师兄这棵参天大树。
“唉。”
看着二人渐渐消失的背影，众人叹息一声，陆续散去。
而另一边，杨玄真再次回到了自己在外门别院的住处，九五二七号。
他关上房门的第一件事，便是将怀里的青皮大葫芦拔掉塞子，从中倒出一把呈天青色的丹丸，至少三十枚，直接吞服入腹。
感谢：白骨大圣，的打赏，万分感谢。
大家不要大额打赏，不要大额打赏，不要大额打赏。
原因很简单，我时间有限，上班带娃，基本上加更不了，打赏过的朋友，也可以来君羊里找我退qian。
跟大家说一下，这本书的节奏，是越来越快的，我有几万字的完整大纲。
当然，书中各种问题都有，我自己也知道，所以我从来不求月票啥的，有些朋友要弃书，或者养书，我也理解。';







第64章	九九登龙
外门别院。
杨玄真又陷入了修行当中。
他发现，随着自己的实力越来越强，炼化药力的速度，也越来越快。
但相应的，杨玄真如今所服用的丹药，较之从前，也愈发珍贵，愈加难以炼化。
按照这般进度而言，想要将一葫芦元婴丹尽皆炼化，估计没有数个时辰的功夫，根本不可能。
不过，倘若杨玄真能修成神象镇狱劲中的第四个变化，地狱熔炉，那一切都将大大不同。
传闻之中，地狱熔炉一旦修成，便可以大量掠夺生命精华，天地元气，日月星辰之力……
哪怕是一块顽石，在经过熔炉内的熊熊圣火锻烧之后，也要化为最精纯的能量，纳入己身。
倘若将熔炉修至大成，蜕变成天地烘炉，则更为恐怖。
届时，将以天地为炉，阴阳为炭，造化为工，万物为铜，再无容量之说。
一旦运转天地烘炉，化作无尽赤铜洪流，就可以笼罩住诸天万界，炼化一切，吞噬一切。
但此时言之尚早，杨玄真连神通秘境都还未成就，又何谈修成地狱熔炉。
就在杨玄真闭关苦修时，太一门中也在风起云涌，发生着一件轰传半个内外门的大事。
而且，一些神通秘境的修士，乃至少数真传弟子，都将目光投向了这里。
这是一座高达三千丈，纵横八万八千八百八十八丈的巍峨大殿，名曰演武大殿，为太一门十殿之一。
这座演武大殿内部极为奢华，世俗中的皇宫与之相比，都不及万一。
平日里，许许多多太一门弟子在此处修行锻炼，或与同门交流武学、亦或是互相竞技，切磋论道，增长见识。
而今，演武大殿内部人声鼎沸，聚集着密密麻麻的人群，粗略估计，至少有十万之众。
这十万人里三层，外三层，黑压压的围成了一个大圈子，将一座巨大的擂台拱卫在中央。
擂台上，站立着两名男子。
二者相对，看情形，应当是约战，或要进行切磋。
其中一人是位少年，约莫十四五岁，稍显稚嫩，但却生得剑眉朗目，一头黑发垂直披肩，英姿勃发。
尤其以少年的一对眸子为最，如寒星，似皎月，透露出丝丝缕缕慑人光芒，使人不敢直视。
少年一身明黄色蟒袍更显尊贵，以金丝刻画着沧海腾龙，锦绣山河。
若杨玄真在此，定然能认出少年的身份，赫然是姬乾元。
而与姬乾元对峙者，卖相亦是极佳，只见其面冠如玉，身姿挺拔，一身雪白衣衫无风自扬，看起来潇洒飘逸。
只不过，这白衣男子此刻面露凝重，额头还有丝丝冷汗滑落，仿佛在某种压迫下苦苦支撑。
姬乾元则是负手而立，嘴角噙着淡笑，有三分傲慢，七分轻蔑，好似俯视着身前的蝼蚁。
两人虽未交手，但高下立判。
“未战先怯，是为懦夫。”忽的，姬乾元开口，语调漫不经心。
“我败了。”张松龄抬首盯着姬乾元，沉默片刻，才缓缓吐出三个字，坦然认输。
旋即，他艰难转身迈步，步伐却有些蹒跚，待下了擂台才加快速度，头也不回的离开了演武大殿。
“也许我错了，只有登仙塔中的存在，才有资格做我的对手。”
姬乾元轻喃，目送张松龄远去，身形一闪间，飘然离开。
见此一幕，整个演武大殿陡然一静。
“张松龄师兄居然也输了？他可是肉身境内门弟子中，排名前列的存在，体内至少拥有三十五匹玄黄烈马之力，竟还未交手便败了？”
一位男弟子率先惊呼出声。
他的话，引得周围一阵骚动，原本安静的演武大殿，一下喧闹了起来。
张松龄是何等人物？
其在内门肉身境弟子中，已经可以排进前三十。
甚至，早就可以冲击神通秘境。
但他为了积蓄肉身力量，硬生生压制着自己的境界，以期用更为强大的体魄状态，晋升为神通秘境。
须知，肉身的力量越强，那晋升为神通秘境时，所诞生出的法力，便会越加浑厚。
当然，在永生世界，除非你天赋奇高，又资源充足，否则，极少会有武者走这条路。
一般的神变高手，肉身力量接近二十匹玄黄烈马时，会立即冲击神通秘境。
不然，武者一旦上了年纪，气血、元气、体魄…就会走下坡路，开始变得衰败。
届时，再想冲破肉身的桎梏，从而踏入神通秘境，将难如登天，悔之晚矣。
而武者就算修成了神通秘境，除了力量大增之外，也不会增加寿命，一样要老死。
所以修行界有句话：神通对性命无益，神通是神通，性命是性命。
但修行，又是一个与天争命的过程，稍有差池，都会导致终生止步。
因此，九成九的神变境界高手，都会把握每一次提升自己的机会，更不会放过冲击神通秘境的时机。
这才是最佳的选择。
而演武大殿中，依旧议论纷纷。
“张师兄曾一人一剑，闯入登仙塔第八十四名，可谓天资无双，据说，他很有希望冲击登仙塔第八十三名！”
“唉，如此人杰，就这般败给了姬乾元师兄，那姬师兄的实力，究竟有多强，在肉身秘境中，还有谁人能敌？”
“自姬师兄出道以来，一路高歌猛进，败尽大玄社稷学宫无数天才，所遇者，皆无一合之敌。”
“如今姬师兄入我太一门，依旧势如破竹，仅仅几日功夫，便连败项九贞、赵清河、刘浩南、张松龄、吴昊…等数十位内门中的绝顶天骄，此等战力，堪称恐怖，不愧为玄帝陛下第三千子，上古神人转世之身。”
“传闻，姬师兄所修炼的武学，乃是玄帝陛下亲授的一套旷世奇功，名为九九涅槃大法！”
“这九九涅槃大法修行到极至，可打破肉身秘境之极限，铸就一副盖世圣体，甚至，对上神通秘境的修士，都犹有胜之！”
“什么？竟有此事！”
“老夫也略有耳闻，但修行此等旷世奇功难如登天，需历经九次散功，将自身境界打落重修，方有望大成，也不知是真是假。”
“嘶，恐怖如斯！”
“不止如此，我听闻姬师兄已经历了八次散功之苦，还差最后一次，就能铸成盖世圣体，自此脱胎换骨，横推肉身境无敌，再以绝对的力量踏入神通秘境，成为神通秘境中的翘楚。”
“不错，姬师兄之所以树敌无数，不断挑战内门中的天骄，便是要击败肉身秘境中的所有高手，凝聚出一股无敌大势，一举涅槃成功，九九登龙！”';







第65章	五十匹马
时间缓缓流逝着。
杨玄真依旧在住处修行，炼化着药力，青皮葫芦内的元婴丹，已被他服下差不多四成。
咔嚓！
终于，他体内一颗微粒破茧成蝶，象胎孕育，苏醒了一头远古巨象，达到五头远古巨象之力。
且这第五颗巨象微粒极强，力量比之第一颗微粒强接近一倍。
甫一觉醒，它便猛烈奔腾着，践踏着，使杨玄真的体魄再次蜕变，每一寸的肌肉骨骼，皆发出汹涌澎湃的弹力。
甚至，杨玄真呼吸之间，宛如一座正在喷发的火山，气息狂暴而霸烈，震动得空气都泛起了阵阵涟漪。
“不错，原本我觉醒出了四颗巨象微粒，体内的力量约莫有三十匹玄黄烈马，而现如今，接近了四十匹。”
杨玄真睁开双眼，眸光炯亮。
随着巨象微粒的苏醒，他感觉浑身舒畅至极，就好像刚刚从温泉池水里走出来一般，精力前所未有的旺盛。
不过，青皮葫芦中的元婴丹，还余下七成，或许可以再作突破。
一念及此，杨玄真强压下心中喜悦，再次从葫芦中倒出一把元婴丹，继续闭关冲击新的瓶颈。
倘若觉醒出第六颗远古巨象微粒，那他的实力，必将再次暴涨。
自此，又是一个时辰过去。
“咚咚咚。”
正当杨玄真沉浸修行，全身心投入之际，院外忽的响起了一阵敲门声。
“谁？”杨玄真皱了皱眉，并没有理会。
他修行到了关键时刻，任何事情，任何人，都别想打扰。
更休想让他停下来。
况且，他在太一门认识的人并不多，除了叶素灵与林森鹏等人之外，其它的，基本没有什么往来。
至于孙海，没有他的命令，应该不会擅自跑来找他。
“咚咚咚。”
可敲门声并未停歇，依旧持续响彻。
这让杨玄真渐露恼怒，不过他收敛了心神，专注于炼化体内药力，仍没搭理敲门之人。
况且，他也不担心院外之人突然闯进来，毕竟，这是他的住处，没有他的同意，任何人都休想擅闯。
这一点，可是写入了门规中。
谁敢违背门规，轻则打为门派奴仆，自此采药，饲养灵兽，挖矿半年，重则直接打入仙牢受刑。
就算院外之人闯入，以他目前的实力，也足以将其镇杀当场。
自此，杨玄真完全沉浸于修炼当中，独留院外的叩门声，每隔一小会，便响彻一次。
院外那人似极有耐心，不将杨玄真叫出去誓不罢休。
而杨玄真虽未理会，但内心已经涌现出一股浓郁到了极点的杀机。
时间流逝。
半个时辰…
一个时辰…
咔嚓！
随着青皮葫芦中的元婴丹用尽，杨玄真体内那第六颗远古巨象微粒，再度觉醒，爆发出更为惊人的力量。
这是一尊太古凶兽，有力拔山兮，吼碎山河之威，刚一苏醒，便完全压制住了其余五颗远古巨象微粒。
而此时此刻，六颗远古巨象微粒，加持在了杨玄真七尺男儿的身躯上，使之力量、防御、速度、敏捷…等各项指标暴增，达到了一个骇人听闻的地步。
若换算成玄黄大世界中的计力单位，现在的杨玄真，已经拥有差不多五十匹玄黄烈马之力。
哪怕是一座高楼大厦，也足以被他徒手掀翻，轰得爆炸。
倘若杨玄真再遇到神通秘境的大阿修罗魔女，即便不敌，也有绝对的把握逃脱。
甚至施展出大小如意之术，那一头魔女，只怕要被他硬生生给打死。
如大小如意这等气血秘法，增幅战力时，取决于武者本身力量的强弱。
曾经的杨玄真，只能仗之增加三成力量，如今，却可凭之增加七成。
直至现在，杨玄真终于有了搏杀一般神通修士的能力，不惧其分毫。
“咚咚咚！咚咚咚！”
杨玄真还未过多体会力量提升的畅快，院外的敲门声，再度响了起来。
“找死。”
杨玄真眼中闪过一丝冷芒，他很确定，来人就是在针对他。
不然，谁会这般三番五次，连续敲门一个时辰？
“咚咚咚！”
敲门声愈发剧烈，似带着某种不耐烦。
杨玄真站起了身，迈步朝外走去。
他倒要看看，在这太一门中，究竟是何人，胆敢这般嚣张跋扈？
嘎吱。
院门打开，一位身穿黑袍，嘴唇薄而尖的青年男子，映入在了他的眼帘。
黑袍青年背负长剑，站立在那，便给人一种孤傲的感觉，仿佛整个人，就是一柄利剑，充满了锋芒锐气。
不仅如此，叶素灵，林森鹏，孙泰斗三人，亦站在黑袍青年不远处。
不过看情况，好像是在劝说黑袍青年离去，莫要打扰杨玄真闭关。
但那黑袍青年显然并不买账，一副冷酷的姿态，对三人视若无睹。
而在更远处，还有着许多太一门弟子围观，朝着这个方向指指点点。
“你是何人？”
杨玄真双眼微眯，目光落在黑袍青年的身上，冷冷道：“为何擅闯我的住处，你可知，此举的后果？”
他并不认识黑袍青年。
“杨师兄。”
“杨师兄。”
“杨师兄，您终于出关了。”
黑袍青年还未回答，叶素灵，孙泰斗，林森鹏三人松了口气，随即纷纷小跑上前。
尤其是叶素灵，一张小脸红扑扑的，似一个熟透了的苹果，奔跑间，酥峰摇曳，波涛荡漾。
林森鹏一边走，一边提醒道：“杨师兄，此人名为岳西归，一身剑术极为厉害，其主修的乃是我们太一门上乘绝学，十步无常剑，堪称十步杀一人，有十步断魂之名，你千万要小心！”
“嗯。”杨玄真微微颔首，但目不斜视，依旧盯着前方的黑袍青年。
此人竟敢在他修炼的关键时期打扰，若不死，不足以平息心中怒火。
若不是碍于门规，杨玄真立即就要将之杀死。
“你就是杨玄真？”
岳西归目光一闪，淡漠开口：“我前来寻你，只为与你一战，希望你能接受。”
门规有言，弟子之间不得私下争斗，否则严惩不贷。
可若在演武大殿中的擂台上，双方约定切磋比试，那宗门不会多作干涉。
至于杨玄真上次在传功大殿中，打断一名内门弟子的右臂，那是特殊情况，纯属意外。
眼下，这所谓的十步无常，岳西归，竟莫名其妙跑来挑战杨玄真，且锲而不舍敲门一个时辰之久，究竟意欲何为？
感谢：Ge，小波波哥，魔君无道，书友20230119213551725，四位大佬的月票，感谢各位大佬的推荐票，鼓励。';







第66章	扑朔迷离
岳西归一语惊人，令得四周的围观众人议论纷纷，猜测不断。
“岳西归师兄此行的目的，竟是要挑战这位叫做杨玄真的外门弟子，这也太荒谬了吧？”
“岳师兄可是老牌内门弟子，而那杨玄真，只不过是区区外门弟子罢了，看其模样，还是前几日新入门的，这不是摆明了欺负人吗？”
“传闻，岳西归师兄曾一人一剑，辗转九万里，追杀一尊邪道妖人三天三夜，最终杀入其老巢，灭其满门两千七百一十六口，扬我太一门威名，自此，有了十步断魂的称号。”
“岳师兄平生嫉恶如仇，今日亲自登门挑战这杨玄真，定不会无的放矢，说不定，这杨玄真做了什么天怒人怨之事，惹恼了岳师兄，才会引来教训。”
“我看未必，这位杨师弟生得英俊潇洒，器宇轩昂，想必不会主动招惹别人，定是岳师兄被奸人所蒙蔽，故而，这只是一场误会。”
“杨师兄，万万不可应战，所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”叶素灵拉了拉杨玄真的衣角，低声劝阻道。
“不错，杨师兄，你不能冲动，岳西归此举已然违背门规，我等只需将此事禀报给门派执法堂，定叫他吃不了兜着走。”林森鹏也附和道。
“…”
一时间，叶素灵，林森鹏，孙泰斗三人皆目露担忧，出言相劝杨玄真。
毕竟，这岳西归实力强劲，在肉身境内门弟子当中颇有盛名。
而杨玄真虽修为又有精进，修成了九重通灵，但在他们看来，依旧敌不过岳西归。
“无妨。”
杨玄真微微摆手，示意三人稍安勿躁，转而将目光投向了岳西归，眸深如海，似要将此人看透。
他才入门几日功夫，在太一门认识的人并不多，可以说完全属于小透明，此人为何要跑来找茬？
莫非那日在传功大殿中，他将林森云羞辱一顿，打断其右臂一事，引来了报复？
一念及此，杨玄真转头看向了身侧的林森鹏，目露询问。
林森云乃是他亲二哥，此事是否与林森云有关，亦或另外有人搞鬼，必须弄清楚。
察觉到杨玄真的目光变化，林森鹏先是一愣，紧跟着似读懂了什么，轻轻摇了摇头，表示他也不知晓此事。
“岳西归，你受了谁的指使？”杨玄真复又看向了岳西归，语气很平静，让人听不出喜怒。
他可以肯定，此人绝不会无缘无故找麻烦，必然是有所图谋。
而且，其修为不低，虽未显露出多少气势，但那种隐约散逸出的锋芒气息，绝不是一般人能够具备，其体内，恐怕有二十匹玄黄烈马之力。
这等人物，就算放在七八万肉身境内门弟子当中，也属于中上游，一般人不付出极大的代价，绝对指挥不动。
“哈哈。”
岳西归哂笑一声：“我岳西归行事堂堂正正，岂会受他人驱使？”
“我之所以要挑战你，原因很简单，只是看不惯你狂妄自大，仗着自己有些实力，便肆意欺压同门，动辄将人打残，此等恶劣行径，与魔头何异？”
“我太一门执天下正道牛耳，门风浩荡，最重德行二字，你如此行为，根本就是在败坏我太一门的名声。”
“当然，你可以选择拒绝，自此做个缩头乌龟，甚至，还可以将此事禀报给执法堂，让执法堂对我的冒失之举进行惩戒。”
“但我保证，今后每隔一段时日，我便会前来拜访一次，直至你接受挑战为止。”
“终有一日，我要让你明白，何谓天外有天，人外有人，更要让你洗心革面，重新做个正直良善的好弟子！”
岳西归一席话振聋发聩，声音也越来越大，似站上了道德的制高点，语气中，更有一股浓郁的恨铁不成钢之意。
若是一般人听了去，说不定会立即信以为真，以为他为人非常的正派，性格耿直。
这不，远处就有不少的围观弟子，又在交头接耳，暗赞岳西归正义凛然。
但杨玄真却知晓，岳西归是在用激将法，欲激起他的愤怒，从而与其动手。
正义之辈在太一门中或许有，但绝不是此人。
至于其目的，也不是其口中所言的那般单纯，百分百是受人驱使，针对自己而来。
此乃正道弟子的惯用手段，将自身塑造得冠冕堂皇，把对手贬损得一文不值，以此来表明自身行为的正当性，彰显自己的高尚品质。
但可惜，这一套伎俩，对付其他的同辈弟子或许管用，对杨玄真却没有半点作用。
“呵呵。”
突兀的，杨玄真笑出了声，讥讽道：“行了，莫要惺惺作态，我杨某人没兴趣陪你玩这种幼稚的把戏。”
闻言，岳西归神色微怔，刹那又恢复如初，道：“我不明白你在说什么，只问一点，你敢不敢应战？”
“让我接受你的挑战也可以，但你必须展现出足够的诚意。”杨玄真缓缓开口。
“哦，什么诚意？”
“事后说出你背后的指使者，再拿你的命，弥补今日对我的冒犯！”
杨玄真的眸光骤然凌厉，看着对方的眼神，如同盯住了猎物一般。
此话一落，全场皆惊。
在场之人均知，除了切磋比试之外，门派也考虑到，有些弟子之间存在生死大仇，一旦爆发争端，难免会造成不小的负面影响。
所谓堵不如疏。
故此，门派特设了生死台，只要双方签订好生死状，便可直接在生死台决战，胜者为王，败者为寇。
且事后不得追究责任。
但凡上了生死台的弟子，只有一方彻底毙命方能停歇，没有任何同门情谊与侥幸可言。
而此时此刻，杨玄真竟提出要求，要与岳西归在生死台一决生死，欲置岳西归于死地。
这等行为，与自己找死何异？
霎时间，远处的围观人群再次喧哗，甚至，有不少弟子转身便走，开始奔走相告此处发生之事。
而杨玄真对面的岳西归，则沉默了下去，似在思考某种利弊关系，片刻后，才抬头看向杨玄真，道：“好，既然你想死，我便成全你。”
“生死台见。”
丢下这句话，岳西归没有丝毫拖泥带水，转身朝演武大殿行去。
“走吧。”
杨玄真看了看对方的背影，旋即招呼三人一声，亦赶往生死台。';







第67章	谁在传音
演武大殿中，有一座古老而斑驳的擂台，其纵横八百丈，似以某种珍贵的玉石堆砌而成，极尽坚硬而又粗糙。
只怕一般的神通修士，都无法在上面留下丝毫痕迹。
擂台的表面呈黑褐色，仿佛被海量的鲜血侵蚀过，其上血迹斑斑点点，渗透入玉石中，让这座擂台看上去充满肃杀。
也不知太一门立派以来，有多少恩怨，多少英杰葬送在了这座擂台上。
擂台处于正西方，有归西之意。
擂台下方三十丈以外，聚集着不少弟子，皆为二者生死斗吸引而来，粗略估计，至少有数千之众。
但在场九成九的弟子，无一人看好杨玄真，认为其不是岳西归一合之敌，因此兴致缺缺，讨论度极低。
此刻，擂台的石阶下，一位灰衣老者看了看手中的生死状，目光古怪，扫了杨玄真一眼，又看向岳西归，开口道：
“你二者可曾想清楚？上了生死台，便再无退路可言，只能分出生死，若想反悔，现在还来得及。”
这老者，乃是演武大殿中的长老之一，名为宋终。
其修为是神通第一重，法力境。
亦是二人决战的见证者。
宋终说话时，虽看着岳西归，但实则在提醒杨玄真。
毕竟二者的修为，可差距不小，他看得出来，杨玄真的肉身虽然不凡，但依旧不占优势。
“宋长老，我已经考虑清楚。”杨玄真对身前的老者深施一礼，说罢，便头也不回的走上了擂台。
闻言，宋终又看了岳西归一眼，见此人同样面露决绝，迈步上了台阶，只得轻叹一口气，宣布道：“罢了，年轻人的世界，老夫管不了，既然如此，那决战开始。”
“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，以天外幽冥铁锻造，不是任何法宝，只是一口纯粹的杀戮之剑，今日，就由它来送你一程，你死在此剑之下，算是荣幸。”
擂台上，岳西归神情肃穆，将背后的一口漆黑长剑抽出。
握住这口剑的瞬间，他整个人的气质变得更为凌厉，旋即面色一寒，也不待杨玄真开口，便猛然朝其杀去。
但下一刻，一只强而有力的大手，似从虚无中探出，没有任何轨迹，任何预兆，一把就掐住了岳西归的脖颈。
紧接着，在众人愕然的注视下，杨玄真如同拎着小鸡仔一般，直接将岳西归给拎了起来。
“咯…咯…咯…”
岳西归顿觉呼吸困难，拼命挣扎，喉咙中发出嘶哑的呜咽声。
可在这股强大的力量面前，任何手段，任何招式，就连他那口引以为傲的宝剑，都显得极为可笑。
？？？？？？
“岳西归师兄怎么被擒住了？我记得真切，方才我并未眨眼啊！”
“刚才究竟发生了何事，我根本就没有看清，岳师兄是如何被擒的？”
“莫非，我昨日熬夜耕耘，导致精神恍惚，产生了错觉？”
这一幕，令全场大多数人一脸茫然，相继发出疑惑的声音。
而少数修为稍强之辈，则看得分明，似乎是岳西归率先出手。
可结果，却不知何时被杨玄真给一下擒住了，这实在有些诡异。
“我就知晓，杨师兄定能获胜！”
叶素灵激动得欢呼起来，在她心中，无论何时何地，杨玄真永远都不可能失败。
“嘶，杨师兄的实力，竟已经达到了如此地步？”林森鹏也在暗自咂舌。
他林家有神通秘境的修士坐镇，因此，他也算见多识广，可懂得越多，反而越加明白，杨玄真的恐怖之处。
就连演武大殿中的长老宋终，瞳孔都微缩了一下，众弟子修为低微，或许没具体看清方才的一切。
但他身为神通修士，却知晓，方才那一瞬间，杨玄真突然暴起，一把抓住了岳西归的脖颈，将他拎了起来。
这其中并没有什么巧妙的变化，连身法武学都未动用，只有一个字，快！
快到连宋终这位长老都感到震惊，将自己的胡子给揪下来了一小撮。
“老夫看走眼了，这小子隐藏得够深。”
宋终长老喃喃自语：“他的实力，与刚刚晋升神通秘境的修士，已经差距不大，我太一门继姬乾元之后，又多了一尊妖孽般的奇才，假以时日，必能在门中大放异彩。”
擂台上。
杨玄真并不管下方众人如何反应，只冷冷盯着呼吸困难的岳西归，沉声道：“你寻我的麻烦，究竟是受了何人指使？”
说话间，他大手微松，让对方的呼吸稍显顺畅。
岳西归的脸上还残留着浓浓的惊骇，他万万没有想到，对方的实力竟强横如斯，自己竟丝毫反应都做不到。
听闻杨玄真问话，他才回过神来，连忙摇头道：“无人指使，我岳西归向来独来独往，只是单纯看你不爽，想教训你一顿而已。”
“你觉得，我会信吗？”杨玄真口中冷笑，左手却未闲着，骤然探出，朝岳西归的右臂抓去。
“嘶！”
伴随着一道撕心裂肺的惨叫声响彻，岳西归的胳膊，当场被杨玄真撕扯了下来。
其断臂处血流如注，胳膊也被丢在地上，染红了一小片生死台。
“说出来，或许我还能饶你一条性命。”杨玄真再次询问，语气更为阴寒。
这般场面，使得擂台下方观战的诸多弟子，纷纷心头发寒，不忍卒睹。
而钻心的疼痛，使岳西归的脸庞变得扭曲，终于，他的嘴唇微微蠕动，艰难道：“是…”
可其尚未吐出一句完整的话语，忽的耳朵动了动，似听到了什么恐怖的事情一般，瞳孔猛然一缩。
“呵呵，罢了…”
随后，岳西归竟然惨笑一声，再也不肯吐露半个字，直接闭目待死。
“嗯？”
杨玄真察觉到了岳西归的细微表情变化，方才，此人在正欲开口的刹那，似有人在对其法力传音。
念及于此，他立即转头四顾，视线在整个演武大殿内不断搜寻，想要寻到那传音之人。
只可惜，四周除了数千道充满震惊的目光，与极远处一些稀稀拉拉的人影外，并未找到什么可疑之人。
仿佛从始至终，对方从未出现在这演武大殿内部，亦或是隐藏了修为，使杨玄真发现不了任何端倪。
不过，此处大殿极广，足足纵横八万八千八百八十八丈。
以杨玄真如今的修为，没有诞生出修士独有的神识前，想要在短时间内，将整个大殿完全搜索一遍，基本不可能实现。
他面沉似水，只得暂且放弃追查，又使手段再度逼问了一番岳西归。
可此人却打定了主意，无论杨玄真如何对其进行折磨，哪怕废了其五肢，依旧紧咬牙关，不肯交代。
最后，杨玄真将其脖颈一把捏碎，又击爆其心脏，这才收了战利品，转身走下擂台。';







第68章	化龙池
演武大殿。
杨玄真三下五除二，便击毙了岳西归，可心中却没有丝毫的畅快之感，反而眉头皱得愈发深邃。
“究竟是谁人在暗中，欲对我不利？”杨玄真陷入沉吟，脑海中思绪翻飞。
他在太一门中，只得罪过一个林森云，但凭借林森云的能耐，若付出一些代价，虽可能请动岳西归来报复他，却根本无法请动神通秘境的修士。
这等诞生出法力的修士，无非绝对的必要，大概率不会参与肉身境弟子间的小打小闹。
至于在大玄王朝的燕北城中，杨玄真倒是得罪了不少人。
其一，乃是杨雄之女杨水蓝。
当初，此女连夜逃出了燕北城，便再也没了消息。
但不是杨玄真小看此女，凭此女的天赋与手段，哪怕再强上十倍，百倍，千倍…也不可能把手插到太一门来。
其二，便是燕北城王家。
可这个家族已被杨玄真全员尽灭，其少主王恒阳亦死于非命，因而，这个可能性几近于零。
其三……好像没了？
想了片刻，杨玄真依旧没有任何头绪，百思不得其解。
“不对劲，我好像忽略了些什么？”
蓦然，杨玄真脑中灵光一闪，“是了，还有一个白家，自从我加入了太一门，就莫名其妙将此事给忘了？”
他忽然回想起来，白如镜临死之前，曾言其太爷爷未死，还在太一门中。
当初，杨玄真还曾派杨满调查过此事，但最后不了了之，连对方的名字都没查出来。
传闻，白如镜的太爷爷在一百多年前，就加入了太一门，但好景不长，区区几个月功夫便犯下大错，被打入了仙牢。
而蒸蒸日上的白家，也从那以后一蹶不振。
莫非白如镜的太爷爷，已从门中仙牢刑满释放，然后得知杨玄真灭了白家的消息，便立即指使岳西归来对付他？
此事不无可能。
且不仅如此，白家还有余孽，乃是其家族少主白世凯。
传闻，白世凯加入了大玄王朝军中，因长相出众，颇受一位军中大人物的看重，将其收为了亲卫，让其跟随在自己女儿身侧，美曰其名保护她的安全。
如此看来，白世凯利用大玄军中的势力，在背后搞鬼的可能性，也不是没有。
须知大玄王朝，可不同于一般的天下王朝，其实力不亚于一个仙道大派。
其中的王侯，公卿，大臣…皆为神通秘境以上的强者。
而其皇室中，还有太上长老团。
且太一门与大玄王朝之间，又有着千丝万缕的关系，并不是普通的上宗与下朝那般简单。
双方似乎处于一种合作状态。
如此想来，白家的嫌疑的确很大。
就在杨玄真心念电转之际，身侧传来一道苍老而浑厚的声音：“杨小友，此战你已然获胜，可有兴趣前往老夫的陋室坐坐，喝两杯清茶？”
宋终的一张老脸笑成了菊花，看向杨玄真的眼神里透露着欣赏，更没有摆半点长老的架子。
似杨玄真这等人物，只要不陨落，很快便会迎头赶上，甚至超越宋终，自然值得宋终平辈论交。
“宋长老客气了，既然是您邀请，晚辈自当奉陪。”杨玄真脸上露出温和的笑容，拱手抱拳，答应下来。
宋终顿时喜上眉梢：“哈哈，如此甚好，随老夫来。”
说罢，宋终便转身迈步，朝演武大殿深处行去。
“尔等先回去吧，今日多谢了。”
杨玄真笑着对叶素灵，林森鹏，孙泰斗三人说了一句。
接着，也不理会周围数千道饱含着敬畏，震惊的目光，径直尾随宋终而去。
待二者离去，演武大殿中，终于爆发出轰然喧哗之声。
一位青年男子边擦拭额头的冷汗，一边语带惊悸的说道：“这位杨玄真师兄，竟还只是个外门弟子？强，太强了，岳西归居然不是其一合之敌，其实力只怕超越了四十匹玄黄烈马，足以跻身内门最核心之行列！”
实在是杨玄真方才折磨岳西归那一幕，太过血腥残暴，将此人吓得不轻。
“唉，据说，杨玄真师兄才入门几日功夫，就有了如此恐怖的修为，这等速度令人绝望，老夫在门中苦修九十载，才堪堪晋升内门，可这杨玄真，才刚入门，苍天待老夫何其不公啊…”
又一位白发苍苍的老者仰首悲叹，整个人一下子老了几十岁。
似老者这等在门中苦修数十载、甚至上百载之辈，太一门倒是还有不少。
但绝大多数弟子上了一定的年纪，自知突破无望，会退而求其次，选择了另一条路。
譬如回归世俗王朝，做个富家翁，享受荣华富贵。
亦或多纳几房妻妾，多生子嗣，将自己毕生所学教授给子孙，以期后世之中能够出现杰出人物。
届时，再入太一门，完成自己未竟之志。
忽然，一位青年忍不住问道：“杨玄真师兄与姬乾元师兄同时入门，同样天才，你们说，这二者究竟孰强孰弱，姬师兄欲凝聚出无敌大势，又会不会挑战杨师兄？”
此话一出，顿时吸引了许多人注视，且面露期待之色。
若这二者一战，绝对是一场精彩纷呈的龙争虎斗。
“哼，姬师兄早已凝聚出无敌大势，但杨师兄却还差了许多，怎可能比得过姬师兄？”有人不屑道。
而正欲离去的孙泰斗闻言，立即转头怒视着说话那人，呵斥道：“放你娘的狗屁，杨师兄的潜质远胜姬师兄，否则，宋终长老怎会行交好之举，杨师兄的威名，岂容你这鼠辈诋毁？”
“我只是就事论事罢了。”那人脸红脖子粗，不甘示弱道：“谁诋毁了，姬师兄今年才十四岁，乃上古神人转世，而杨师兄虽也是绝代妖孽级的存在，却年龄偏大，潜力大打折扣，如何能与姬师兄媲美？”
孙泰斗顿时不干了，指着对方的鼻子大吼道：“你懂个屁，杨师兄乃仙人下凡，潜力比姬师兄高出不止一筹，若你不服，咋两较量较量？”
“好，谁怕谁？”那人也火大，撸起袖子，准备与孙泰斗大战一场。
自此，演武大殿再次热闹起来。
不过，这一切都与杨玄真无关。
他已随着宋终长老，进入大殿最深处，旋即，穿过一道古老石门，眼前豁然开朗。
此处是一座竹舍，幽静别致，竹林翠绿，微风吹拂而过，竹叶沙沙作响，宛若仙乐般悦耳动听。
在竹舍左侧，有一口井水潺潺流淌着，散发着淡淡的清香。
且此地空气极其清新，杨玄真呼吸间，便感觉到全身毛孔舒张，体内浊气尽除，心旷神怡。
这是天地灵气浓郁至极的缘故，才会产生这般奇异的效果。
“杨小友，请。”竹舍内，一老一少相对而坐，宋终将茶壶斟满两盏茶后，抬手示意杨玄真品茶。
“多谢。”杨玄真颔首，端起茶杯轻抿一口，茶汤入喉间，一股甘甜之味涌遍全身。
这茶，竟是以元婴丹化水而成，蕴含着元婴丹的药性精华，对武者修行大有裨益。
“好茶。”
杨玄真浅尝辄止，区区一颗元婴丹，对他而言无甚大用。
他放下茶杯，看着对面的宋终，询问道：“敢问宋长老找弟子，究竟所为何事？”
宋终捋了捋雪白的胡须，沉吟道：“杨小友，你如今的体魄已经达到了一个极限，想要再进一步，几乎难如登天，除非立即晋升至神通秘境。”
“但老夫观你才九重通灵，尚有提升的空间，且，你也不似甘于人下之辈，定会积蓄到一个进无可进的地步，才会选择踏入神通。”
“宋长老好眼力，确实如此。”杨玄真不动声色道。
常人之躯修行到这般地步，想要再有精进，的确困难重重，哪怕用资源堆积，亦需耗费极其漫长的时间。
且一般的低级资源，根本无法让人晋升，唯有极为珍稀的丹药，以及各类稀罕天材地宝才行。
但杨玄真不同，他修行神象镇狱劲这等大法，只要是资源，哪怕再低级的资源，倘若数量多到了一定的程度，或许也能助他觉醒出远古巨象微粒，从而修为大进。
见杨玄真表情如常，宋终暗赞，随后话锋陡然一转：“但，如今便有个机遇摆在你面前，可令你脱胎换骨。”
杨玄真诧异道：“什么机遇？”
莫非这宋终长老请他来此，是要送给他什么机缘，助他提升修为？
这一点，还真有可能。
岂不闻，杨玄真曾在传功大殿听道，那传功的老者便赐下一门搬运气血之法，大小如意。
不由得，杨玄真有些期待。
宋终笑眯眯道：“杨小友可听说过化龙池？”
“化龙池？”杨玄真摇头：“不曾听闻，还请宋长老明言。”
但听到这三字，杨玄真便知，肯定是某种可以使人蜕变的造化之物，且与龙有关。
宋终解释道：“所谓化龙池，乃是蛟龙陨落之后，其体内龙髓汇聚之地。”
“因此，化龙池内，蕴含着极为浓厚的生命精气，此物对任何生灵而言，都是一桩不小的造化，只需吸收入体内炼化，便能获取惊人的好处。”
说着，宋终略带羡慕的望向杨玄真，这等造化，哪怕是他这位神通第一重，法力境的长老，都极为垂涎。
杨玄真了然，再次询问道：“原来如此，那这化龙池在何地，为何宋长老不去那化龙池修行？”
闻言，宋终哑然失笑，解释道：“杨小友误会了，老朽虽也想去化龙池获得机缘，但奈何，化龙池乃是上面的大长老发掘，并亲手布置，老朽这个半长老可去不了。”
杨玄真倒是知晓，太一门中的长老共分为四种。
第一种，是似宋终这种在神通秘境中修为较弱者，称作半长老。
平日里，半长老管理着门派中的各种俗事，有一些权利，但地位不如真传弟子。
第二种，便是修为再高数重，在神通秘境中修为中等者，可称作真正的长老，地位不亚于一般的真传弟子。
第三种，才是大长老，其神通广大，法力滔天，至少是神通秘境第九、第十重的绝代大能。
甚至，可能是长生秘境中的万古巨头。
如太一门十大殿堂中的主事者，皆为大长老。
至于第四种，乃是传说中的太上长老。
太上长老，每一尊都神秘无比，一个个都是老古董，修为强横至极，寿元更是悠久，其中的最弱者，至少都有十万载寿元，权威与掌教差不多。
不过，太上长老一般在时空深处潜修，亦或遨游诸天宇宙，千年万年，皆不现于人前，门派的事务也不管。
只有当门派到了生死存亡之秋，太上长老才会出现，拯救门派于危难之间。
据传太一门中，有上百位太上长老，甚至数百位。
“上面的大长老亲手布置，莫非？”突兀间，杨玄真似有所悟，目光灼灼盯着宋终。
宋终点头，微笑道：“不错，再有两日，这个月外门弟子晋升内门弟子的考核便会开启，且与这化龙池有关。”
“杨小友，以你如今的实力，已经足已参加考核，从而晋升为内门弟子，且应付考核的一切凶险，获得化龙池中的机缘。”
“多谢宋长老指点，此情晚辈铭记在心，来日必有厚报。”杨玄真豁然起身，朝宋终躬身拜谢。
此番信息，他并不知晓。
而且，太一门弟子似也无人议论化龙池之事，否则，早就引起轰动。
如此看来，应该是门派刻意封锁了此事，不想走漏风声。
所以说，这是一个秘密消息，而今，宋终将这个秘密消息告知于他，这份恩情自然值得他铭记。
“不必多礼。”见状，宋终脸上的笑容越发灿烂。
他最喜欢与聪慧之人打交道，不必费太多唇舌，便能将利弊诉清。
“杨小友，外门弟子考核入内门，需五千功德点，亦或历史功德点大于两万，方可获准。”
宋终提醒道：“若小友的功德点不足五千之数，老夫倒可以再做个顺水人情。”
“无需再劳烦宋长老。”
杨玄真脸上流淌出笑容，将自己的功德牌取出，递向宋终：“宋长老，你帮我看看，这些应该足够晋升内门弟子所需了吧。”
“这…”
宋终怔怔的盯着那块黑漆漆的功德牌，感觉脑袋有点懵。
如若他没有看错，这块功德牌，历史功德点中的数字，竟超过了十万…
杨玄真这才入门几日？
接下来，二者又交谈片刻，杨玄真便起身告辞，朝着灾难之城中央那座登仙塔而去。
感谢：各位大佬的月票，推荐票，感谢。
今天有点事，晚了点。';







第69章	打死宋惟一
“嗯，他们竟还未离去？”
杨玄真自宋终住所返回演武大殿，正欲前往灾难之城中央那座登仙塔时，忽的顿住了脚步。
原来，不远处的一座擂台上，孙泰斗正与一位蓝衣青年激战。
不，准确的说，应该是孙泰斗在那蓝衣青年的压制下苦苦支撑。
若非身材矮小，完全靠着灵活的身法闪避，孙泰斗早已败在了对方手中。
而林森鹏与叶素灵，则在擂台下焦急观战，却又无能为力。
此刻，蓝衣青年双腿猛地踏地，整个人腾空而起，同时口中喝问：“小子，姬师兄才是最强的，你到底服不服？若继续冥顽不宁，就别怪我蓝凌风辣手无情！”
说着，一股狂暴的力量凝聚于其右腿，仿佛一根铁柱般轰然砸下。
很明显，这蓝凌风已然使出杀招，若是被其击中，纵是孙泰斗这等神变高手，也得吃上一个大亏。
“哼，我还是那句话，杨师兄的实力与潜力毋庸置疑，远超姬乾元！”
面对这凶狠的攻势，孙泰斗咬紧牙关闪避开来，依旧没有低头。
“你！”蓝凌风勃然大怒：“既如此，我就成全你，让你在床上躺上几个月，慢慢品尝痛楚，彻底认清形势！”
嗡！
空气爆鸣，蓝凌风再度追至，又是一腿踢出，可怕的威势从其腿上弥漫开来，直叫围观者纷纷色变。
这一腿，蕴含着极至的力量，哪怕拥有六匹玄黄烈马的高手，都要饮恨当场。
“住手。”就在这时，轻叱声响起。
随即，一道残影自远处电射，几乎形同瞬移，眨眼间，就出现在擂台中央。
残影出现的刹那，探出右臂，一巴掌朝半空中的蓝凌风扇了过去。
啪！
蓝凌风根本猝不及防，整个人如同一个破麻袋般，被直接抽飞，旋即重重跌落在地，口中鲜血直溢。
“谁？”蓝凌风捂着肿如猪头的脸庞，迅速爬起身来。
他的内心充斥着无边愤怒，可当看清眼前的身影时，立即变得惊愕，态度来了个一百八十度大转弯，结结巴巴道：“杨…杨师兄！”
“赔偿给孙泰斗师弟五百枚白阳丹，然后滚出去。”杨玄真盯着对方，面无表情道。
若非他手下留情，刚才的一掌，足以将蓝凌风震碎肉身，当场魂飞魄散。
蓝凌风顾不得擦拭嘴角的血迹，连忙道：“杨师兄，您听我解释…”
嘭！
话音尚未落下，杨玄真又是一脚踹出，将他踢翻在地，“若再敢胡搅蛮缠，定斩不饶。”
“是…是，我这就赔偿，这是五枚元婴丹，价值五百枚白阳丹。”
蓝凌风再也不敢有半句废话，慌忙自怀中掏出一瓶丹药，扔到了孙泰斗怀里，而后快速逃窜下了擂台。
那模样，宛如遇到了洪水猛兽。
杨玄真这才转身看向孙泰斗，温和道：“孙师弟，伤势如何？”
“多谢杨师兄出手相助，泰斗无碍。”孙泰斗拱手，脸上浮现出崇敬之情。
在他眼中，杨玄真就如同偶像，无论什么事，都能轻易解决。
“嗯，既如此，且随为兄去登仙塔看看。”杨玄真颔首，旋即，又朝叶素灵与林森鹏点头示意，便顺着人群让开的通道，朝大殿外行去。
“登仙塔！”
林森鹏，叶素灵，孙泰斗三人对视一眼，皆看到了彼此眼中的期待，连忙跟了上去。
登仙塔，乃灾难之城最为神圣之地，蕴含着太一门近五千年来，肉身秘境最为强大的九十九位存在之幻影。
而今，杨玄真竟要前往登仙塔挑战，焉能不令人振奋？
“杨玄真师兄要去闯登仙塔，这绝对是一件天大的事情，我等也跟过去瞧瞧！”
“登仙塔中，每一层的难度都不可同日而语，据我所知，其中排名前十的存在，每一尊都有着不亚于神通修士的实力。”
霎时间，整个演武大殿都因这个消息沸腾起来，诸多弟子纷纷尾随在杨玄真等人身后，向着登仙塔赶去。
且有不少人前去呼朋唤友，使更多人闻讯而至。
因此，前往登仙塔的队伍愈发浩荡，成为了灾难之城主干道上的一条长龙。
一路上，众人交头接耳，兴致盎然，讨论着杨玄真，亦或姬乾元。
甚至有好事者，将杨玄真与姬乾元并列，给二者编了个称号，叫做“外门双雄”。
这个称号虽说玩笑的成份居多，却也证明，杨玄真与姬乾元之强。
于百万外门弟子中称雄。
二者未来的成就，必不可限量。
当然，大部分弟子，始终认为杨玄真不如姬乾元，且差距不小。
毕竟，姬乾元的战绩摆在那里。
曾横扫大玄社稷学宫无敌。
又连败数十位内门中的顶级天骄，堪称极尽辉煌。
反观杨玄真，仅击败过岳西归与内门弟子林森云，以及方才那条杂鱼蓝凌风。
人一旦出名，他做过的事情就瞒不住，杨玄真曾在传功大殿中，羞辱打残林森云之事，被迅速挖了出来。
但在众人口中，版本又有所不同。
且在所有人众口铄金下，林森云俨然成为了一个卑鄙无耻、欺软怕硬的恶毒之徒。
而杨玄真也是在不得已之下，才与林森云晓之以情，动之以理。
结果，林森云却不识好歹，反倒想要趁机偷袭杨师兄，可杨师兄依旧未曾伤害林森云丝毫，闪避了开来。
但林森云自己却用力过猛，一下摔倒在地，导致自己的右臂被摔断。
由此可见，杨师兄是何等的宽宏大量，这也让一些人，越发钦佩杨玄真的实力与品性，赞叹其气度胸襟世间罕见。
接下来，一路无话。
很快，杨玄真四人穿过重重街道，已距离灾难之城最中央不远。
“那便是九十九层登仙塔么，果然恢宏壮阔，不愧为道器，不知是下品，或中品，甚至是上品道器。”
杨玄真入目所及之处，是一片巨大的广场，足有上百顷，地板以一种洁白无瑕的玉石铺就，平似镜，坚如铁。
在广场最中央，屹立着一座巍峨的建筑物，直入青冥，似与天相连。
这便是登仙塔，古朴而又庄严，散发着一股岁月、史诗、沧桑之感。
登仙塔周围，缭绕着一缕缕神曦，似云海翻腾，远远望去，这座登仙塔仿佛笼罩在迷蒙之中。
除此之外，登仙塔旁还有着三座巨大的石碑，皆高达数十丈。
石碑下方，隐约可以看到一道道身影，显得颇为热闹。
这时，林森鹏指着最左侧的一座巨大石碑，开口介绍道：“杨师兄，那是门派的测力碑，武者只需使出全力，击打在石碑下方的凹槽中，便会立即得出自身具体的马力。”
“用此物测试马力，倒是比之摄拿奔马那等最元始的方式便捷。”杨玄真点头道。
“而中间那座，乃是观影碑，若有人在登仙塔中斗战，观影碑上便会显化出两人的战况，供诸多弟子瞻仰。”叶素灵紧跟着补充道。
“另外，最右侧的石碑，则是登仙榜，记录着登仙塔内留名之辈，若杨师兄战败其中任意一人之幻影，就能将对方的名次挤下去，取代其位置。”孙泰斗也说了一句。
“原来如此。”听完几人的讲述，杨玄真了然。
他的目光很快落在测力碑下方，那里似乎聚集着不少人影，在议论着什么。
“走，过去看看。”杨玄真收回视线，朝三人说了一句，便率先迈步朝前方走去。
而林森鹏，叶素灵，孙泰斗三人，亦紧随其后。
“萧言，三匹玄黄烈马之力！”
堪堪靠近测力碑时，几人便听到一道苍老的声音响起。
“萧言，三段？”听到这略显熟悉的话语，杨玄真眼中露出异色。
他循声看去，只见测力碑下方，站立着一位身负重尺，面容坚毅的少年。
正是与他有过数面之缘的萧言。
此刻，萧言望着测力石碑上那八个刺眼的大字，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
其紧握的手掌，因太过用力的缘故，使指甲嵌入血肉，鲜血渗透而出，染红了掌心，但他浑然不觉，目光依旧凝固在那八个大字上，久久没有移开。
而四周的围观人群，皆是一副幸灾乐祸的模样。
就连那位替萧言测试马力的长老，脸上也不由得露出失望之色，摇头叹了口气。
“才区区三匹玄黄烈马之力，此子究竟是如何混入我们太一门的？莫非使了办法贿赂某位长老，才得以入门？”
“哼，废物，竟也敢来测力石碑测试马力，简直丢尽了我们外门弟子的颜面，我太一门中，为何会有如此弱者？萧言，你不配当我太一门的弟子，你是我们太一门的罪人！”
“我本以为能见证一位天才的崛起，谁料，这萧言仅有如此羸弱的力量，堪称外门弟子中，最为垫底的存在。”
一时间，四周响起各种冷嘲之语，犹如刀锋，扎进萧言心头，令他的心脏剧烈抽搐着。
“杨师兄，是萧言师弟，我等是否要上前替其解围？”林森鹏低声询问。
他与萧言关系尚算不错，此刻见对方受辱，自然不能坐视不管。
“也好。”
说罢，杨玄真用蛮力挤开人群，来到测力长老面前，开口道：“这位长老，弟子要挑战登仙塔。”
“挑战登仙塔？”
闻言，老者抬起头来，上下打量了一番杨玄真，眸子中闪过一丝异色，沉声道：
“你确定？须知，登仙塔可不同于寻常的考核测试，没有一定的实力，连第九十九关都过不去，虽不会丧命，却也要吃些苦头。”
登仙塔，每隔一段时间，都会有肉身秘境的弟子前来挑战。
然而，成功者寥寥无几。
这一点，老者比谁都清楚。
“我有把握。”杨玄真郑重道。
老者仍旧盯着杨玄真，似要将之看透，良久，才点头道：“既如此，那你随老朽来。”
说罢，老者转身，向着登仙塔入口行去。
“萧言师弟，为兄相信，你绝不会输于任何人。”杨玄真回首看了萧言一眼，眼神中充满了鼓励。
旋即，快步跟上了老者。
“杨师兄…”
萧言浑身一颤，猛然转头，怔怔看着杨玄真离开的背影，眼中浮现出感激之情。
这是他入宗以来，头一次听到这等鼓励之言，让他瞬间斗志昂扬。
“不错，萧师弟，你可曾听过一句话，叫做士别三日当刮目相待？”林森鹏也拍了拍萧言的肩膀，笑呵呵的道。
“多谢林师兄。”萧言对着林森鹏郑重拱手。
至于周围的人群，已经将萧言抛诸在了脑后，开始猜测杨玄真究竟是谁，又拥有何等力量。
竟妄图挑战登仙塔？
在经过尾随而来的大量人群讲解之后，众人终于知晓杨玄真是何许人也，纷纷发出各种惊叹声。
…
此刻，杨玄真已然随着老者，来到登仙塔入口处。
这是一道宽阔大门，门上雕龙绘凤，流动着淡淡霞辉，门框之上镌刻着两个古篆，赫然是“登仙”二字，带着一种莫名的气息。
仿佛踏入此门，便意味着超凡脱俗，凌驾万千芸芸众生之上。
“登仙塔从下至上，一位比一位强横，切记，塔中无法施展出增幅战力的秘法，如若不敌，立即高呼认输，千万莫逞强。”老者叮嘱道。
说罢，也不待杨玄真回应，便曲指轻弹，刹那间，夺目的光芒自他指尖爆发，径直射在了宽敞的大门之上。
轰隆隆！
伴随着一阵震耳欲聋般的声音，紧闭的大门缓缓开启。
杨玄真没有犹豫，立即跨入其中。
“此子…不简单呐。”望着杨玄真的背影消失在登仙塔内，老者喃喃自语。
登仙塔中。
杨玄真只觉眼前一花，场景骤然变换，置身于一片广袤的星空中，四面皆为虚空，脚下是一片巨大的云朵。
他还未来得及多作打量，身前忽的浮现一团云霞，飞速凝聚成型，化为了一位青年男子的模样。
这青年男子剑眉星目，气质卓绝，但其眼神中却没有丝毫感情，盯着杨玄真时，就像是在盯着猎物。
“嗯？”
杨玄真认了出来，这青年男子，赫然是太一门真传弟子，金丹境界的千古小巨头，宋惟一。
不过，这只是登仙塔复制出的一道肉身境分身，并无任何情感，完全凭本能行事。
“宋惟一，你可以去死了。”
下一霎，杨玄真身形一动，体内狂暴的力量涌动，右拳猛然挥击，轰向宋惟一的胸膛。
这宋惟一，至多三十匹玄黄烈马之力。
对付这种货色，他根本无需施展出任何武学，仅仅是普通的攻势，就足矣将之瞬杀。
砰的一声闷响！
在杨玄真的一拳之下，宋惟一连反应都做不到，被直接击中胸膛。
下一刻，其身躯陡然炸开，化为一缕云霞之气，钻入了杨玄真体内。';







第70章	假登仙塔
“嗯，这一缕云霞，便是经由门派高层稀释过的仙界灵气？”
杨玄真只觉云霞入体的刹那，全身上下的毛孔皆舒张开来，每一寸筋脉、肌肉、血液…尽皆被浸润。
整个人前所未有的舒适。
此物，他先前已从宋终长老口中得知，乃精元之气,	属于三千种仙界灵气之一。
所谓仙界灵气，乃是长生秘境之上的万古巨头破开重重时空，自神秘而遥远的仙界时空缝隙处摄取而来。
而精元之气，在三千种仙界灵气中，属于较为温和的一种，远不如太阳、天光、纯阴、少阳、真罡…之类的灵气来得狂暴凶猛。
就类似于人体骨髓中的本命精元,	有大补自身,	安心凝神,	辅助修行…等功效。
且这缕精元之气，已经过门内大神通者稀释，使之更加容易吸收炼化。
但饶是如此，依旧不是肉身秘境的武者可以炼化。
必须修为达到神通秘境的修士，才有资格将之转化为自身修为。
杨玄真猜测，太一门高层奖励此等灵气的目的，应是希望闯过登仙塔的弟子，能够早日修成神通，从而炼化掉精元之气,	使之法力愈加雄厚。
因为，每一位闯过登仙塔的弟子，肉身都达到了一个极限，基本不可能再作突破。
只有修成神通,	才算是修行的真正伊始,	盲目的积蓄肉身力量，并非正途，只会浪费宝贵的寿元。
不过,	此物对于杨玄真而言,	并非完全不可炼化。
他运转神象镇狱劲时，可以明显感觉到，储存在体内那一缕精元之气正在融化。
只是那速度极慢，估计需要不短时日，比之他炼化任何一次丹药，灵药的时间，都要来得久。
就在杨玄真心念电转之际，前方不远处，一座白玉石阶缓缓凝聚成型，宽阔浩荡，笔直延伸向上。
而在石阶最顶端有神曦绽放，隐隐约约，看不真切，似通往另外一片天地。
杨玄真知晓，这是通往下一层的必经之路，故而，未有丝毫犹豫，迈步走向了登仙梯。
下一瞬，场景变换，杨玄真的眼前，出现一位身材魁梧,	双眸锐利的青年男子。
“项九贞？”
杨玄真识得此人，乃肉身境内门弟子中的杰出之辈。
但他之所以认识这项九贞，不是因为其在内外门的名气，只因此人与他在地底世界斩杀的两位同门有关。
且项九贞似还与宋惟一有些关系。
一念及此，杨玄真脸上闪过一丝冷冽笑容，旋即，脚步在云层上重重一踏，身体如箭矢般冲出，直奔项九贞扑去。
而外界。
登仙塔外的广场上，聚集着足足三四万人，此刻已然炸开了锅。
这是一位青衣男子，他盯着前方的巨大观影碑，口中惊叹道：“杨师兄竟以区区一招，就击毙了宋惟一师兄，真乃妖孽也。”
“且杨师兄似乎并未用全力，他的实力不止于此，或许能进入前八十名，甚至更高！”
另一名青年亦指着前方，接口道：“快看，杨师兄登临第九十八名，此次的对手，乃是在内门弟子中，有赫赫威名的项九贞师兄，据说他于半年前闯入…啊这…”
项九贞。
听到这三个字，人群中顿时响起了阵阵哗然之音。
但青年的话语还未说完，却如同被人掐住了脖子般，戛然而止。
只因观影碑上光幕闪烁间，杨玄真一爪探出，瞬间扣住了项九贞的头盖骨，直接将其头颅给拧了下来。
且登上了更高层。
接下来，没有任何悬念。
每隔一息时间，就会有一名登仙塔留名的存在陨落。
杨玄真击毙对手的速度，快到了一个离谱的程度。
他在登仙榜上的名次，不断飙升着。
第九十七名，赵清河，一招…
第九十四名，刘浩南，一招…
第八十四名，张松龄，一招…
第八十一名，赵玄一，一招…
第七十一名，陈宇一，一招…
第六十三名，王正一，一招…
………
短短数十息功夫，杨玄真便一鼓作气，以摧枯拉朽之势，冲上了登仙塔第六十三名。
这等骇人表现，令观影碑前方的所有弟子，尽皆陷入到了沉默当中。
不，简直是目瞪口呆。
叶素灵，林森鹏，孙泰斗这三位杨玄真的头号小弟，也半天说不出一句话来。
就连那位负责登仙塔、测试马力…等事务的长老马昆，亦面露异色。
马昆双目灼灼，直勾勾盯着前方的留影碑，久久不语，谁也不知其在想些什么。
但谁都看得出来，马昆长老的内心，并不平静。
须知，一般的弟子挑战登仙塔，皆一步一个脚印，讲究循序渐进。
在战胜一位对手之后，便会积蓄一段时日，再继续挑战下一位对手。
然而，杨玄真似根本不用积蓄，也不用休息，更不用恢复体力。
其更像一个怪胎，以迅雷不及掩耳之势，以绝强的姿态，直接碾压所有对手。
这等惊人之举以及恐怖的战绩，哪怕在场众人皆亲眼见证，依旧感觉有些不真实。
这还是刚入门的新弟子？
较之在门内修行数十载的老牌内门弟子，还要霸道，还要凶残百倍！
“咕咚…”
终于，一位女弟子狠狠咽了口唾沫，打破了场中的寂静。
只听她艰难道：“我…我怀疑这座登仙塔是假的，否则，其中的存在，怎会如此不堪一击？”
“绝不可能有假。”
旁边一名内门弟子立即摇头，凝重道：“登仙塔乃传说中的道器，谁人能造假？”
“若登仙塔，亦或其内的存在都能伪造，那门中的长老、高层，岂非尽是无能之辈？”
说话间，此人还看了不远处的长老马昆一眼。
那种眼神，似在告诉其余人等，长老便在此地，谁人能在其眼皮子底下作假？
这时，一位白发苍苍的老者指着观影碑，信誓旦旦道：“杨师兄的下一个对手，是排名第五十四的真传弟子，辰守一师兄，其乃真传弟子中的绝对强者，定能在杨玄真师兄手中坚持住两招！”
老者似对于辰守一极为了解，知晓其具体的实力，对此颇有信心。
“呵呵…”
叶素灵，林森鹏，萧言，孙泰斗四人，就立于这老者身侧，闻言，立即露出不屑的神情，表示嗤之以鼻。
感谢我的编辑，透明大大给我签约的机会。
感谢各位朋友的投票与评论，好的坏的我全都有看，甚至还有朋友打赏，非常感谢。
这本书磕磕绊绊，终于到了上架的一天，这也意味着着很多朋友要离开，没啥说的，理解。
总之，感谢各位朋友对小作者的支持。';







第71章	一指戳死
老者的话语，让四人觉得非常荒谬，辰守一虽为真传弟子，可想挡住杨师兄一招，无异于痴人说梦。
孙泰斗更是直接站了出来，反驳道：“哼，我承认辰守一师兄强则强矣,	于真传弟子中称雄，但在肉身秘境这个领域时，想要在杨师兄手中打破一招不败的禁咒，仍旧差之远矣。”
“这位师…老人家，我可以拿出五枚元婴丹作为赌注，赌辰守一师兄绝非杨师兄一合之敌，你可敢与我打赌？”
孙泰斗看着自己身侧的老者,	一时间不知如何称呼对方，这老者的年纪至少有八九十岁,	但修为却低得离谱，才堪堪九重通灵。
故此，他直接改了口，称呼其为‘老人家’。
但孙泰斗说话间，动作却未停，随手自袖袍内取出了一瓶丹药，在老者面前晃了晃，正是蓝凌风赔偿给他的那五枚元婴丹。
他的想法很简单,	此丹倚仗杨师兄所得，为了杨师兄的威名不受亵渎，就算输出去也值得。
“嘶，五枚元婴丹？”见状，老者神色动容,	一张老脸皱成了苦瓜状。
他对辰守一的确抱有信心，可若拿出五枚珍贵的元婴丹做为赌注，却又极为肉疼。
万一输了,	岂不是亏大发了？
思虑间，老者讪笑道：“老夫不擅长与人赌斗，但老夫可以保证，辰守一师兄定能抵御住杨师兄一击，乃至两击、三击，甚至将杨师兄逼退……”
可老者话语还未说完，人群中再次爆发出了阵阵议论声，将其未说完的话语直接给打断，也让这场还未开始的赌斗，无疾而终。
“尔等快看，杨师兄已登临第二十七名，其对手，乃是王天一师兄，传闻，王天一师兄的实力不止于此，有望排进前十五之列！”
原来，在孙泰斗与老者交谈间，杨玄真早已经击毙了辰守一，前往登仙塔更高层。
而后一鼓作气，于数十息间，再败数十人，冲到了第二十七名的位置。
这一切发生得实在是太快了,	快到众人根本没有多余的时间去讨论交流。
哪怕一句话的功夫，塔内的杨玄真已经击毙了数位对手。
甚至，有许多弟子才堪堪从广场离开几步，准备将这个消息传往整个门派，让更多人前来观战。
结果，杨玄真就已经横扫诸多对手，登上了第二十七名。
且看其架势，还远远没有停止的意思。
无奈之下，准备离去之人又迅速返回，继续观战，生怕错过一丝一毫。
而登仙塔内。
杨玄真立于一片望不到尽头的云层之上，在他身前，一缕云霞汇聚成型，化为了一位英气逼人，五官立体的青年男子。
青年男子头戴束发嵌宝紫金冠，负手而立，一股君临天下的气势油然而生。
这青年男子，名为王天一，时今乃神通秘境第八重，风火大劫境界的绝代大能。
还要压过宋惟一，赵玄一，辰守一…等人一筹。
传闻，王天一未入太一门前，乃是一座世俗王朝中的太子，深谙兵法谋略，文治武功，琴棋书画，几乎样样精通。
且，其更是千年难遇的修行奇才。
“按理说，登仙塔中高手的实力，应当是循序渐进，可这王天一，较之我方才击败的对手却强出一大截，是何缘故？”
面对王天一释放出的气势，杨玄真竟感受到一丝久违的压力。
须知，方才他连败下方七十二人，皆只用一招，甚至并未全力出手，就轻松获胜。
而今面对王天一，杨玄真却有了一丝压迫感，由此可见，王天一的实力，比之先前的对手，强出不止一星半点。
“我倒要看看，你能有多强？”
念及此处，杨玄真眸光陡然闪亮，灿似最璀璨的恒星，浑身的气势在这一瞬暴涨。
轰隆！
杨玄真脚掌猛踏虚空，激起一道惊天炸响，宛若火山爆发。
而他整个人，亦刹那间消失在了原地。
下一瞬，杨玄真突兀降临于王天一头顶上方，一腿重重踏下，欲踏爆其头颅。
这一腿霸道无双，如古之帝皇御驾亲征，一腿之间，踏尽山河，平定乱世，威慑群雄。
而面对杨玄真如此恐怖的攻势，下方的王天一神色依旧冷漠，身躯于蓦然间向右偏移三尺，险之又险躲开了这一腿攻势。
紧接着，在杨玄真尚未落地之际，一柄寒芒闪烁的青色短刃，自王天一的袖袍中滑落，继而握在手中，朝着上空猛然刺出，直指杨玄真的心脏。
嗡！
这一击的速度奇快，携带着一股浓烈的死亡气息，仿佛能瞬息间夺人性命。
“袖里青龙？”杨玄真微眯着双眼，目视着袭来的短刃。
袖里青龙，乃太一门上乘绝学，为藏刃之术，讲究出其不意，如同蛟龙出海，一击制胜。
但杨玄真不慌不忙，右臂骤然前伸，一根食指朝下一点，竟要以肉躯横击。
嗡嗡嗡！
霎时间，其食指上响彻出阵阵震动音节，如天音，似神钟，铿锵有力，径直朝刃尖戳了上去。
此举，可谓是针尖对麦芒，针锋相对之下，谁人能够占据优势？
这一刻，外界观战的所有人都紧张起来，皆屏住呼吸，盯着观影碑，生怕错过任何细节。
甚至，如叶素灵等女子，已经捂住了小嘴，美丽的眸子睁圆，心都提到了嗓子眼。
只因王天一在肉身秘境时的实力，并非登仙塔排名的那般简单，甚至足以挤身前十五之列。
传闻，当年王天一正挑战登仙塔时，其所在的王朝忽的传来噩耗，皇宫被人血洗，其父皇惨遭毒手，被魔道妖人刺杀而亡。
据说，那魔道妖人与王天一有怨，却奈何不得王天一，故此，才会选择对王天一的父皇痛下杀手。
这件事情，当年造成了不小的轰动。
而王天一，也是自那时放弃了继续挑战登仙塔，选择回归王朝，替父皇守陵三载，以及寻那魔道妖人报仇。
再归来时，王天一已修成神通，错过了登仙塔中的更高名次。
登仙塔内。
王天一的青铜匕首闪烁飞舞，已与杨玄真的食指撞击在了一块。
铿锵！
霎时间，刺耳的金铁颤音响彻四方，好似一道惊雷炸响，震得外界之人，耳膜都在隐隐刺痛。
紧接着，在所有人骇然的目光下，杨玄真的食指连皮都没有擦破，反观王天一，却虎口迸裂，鲜血淋漓。
还不仅如此，杨玄真的食指在接触短刃锋锐的刹那，竟以一种极快的频率震荡起来。
几乎每一息过去，便会有数百次震动，足足三息，终于，王天一那口短刃再也承受不住，直接震得崩碎开来。
随即，那根食指毫不停留，直奔王天一的眉心戳去。
噗呲！
王天一仓促抬臂格挡，却被一指戳断了手臂，而那根食指势如破竹，径直贯入了其眉心中。
感谢各位大佬的订阅，打赏，推荐票，月票。感谢各位大佬。
小作者没想过有这么多人支持，真的非常非常感谢，我还在码字，不过速度比较慢…';







第72章	怨气
王天一死亡，依旧化为一缕云霞之气，钻入了杨玄真体内。
时至现今，他已然获得七十三缕精元之气，可谓收获丰厚。
这些精元之气，除了神象镇狱劲以外，较之他曾经得到的任何机缘,	都要来得珍贵。
若此刻能统统炼化吸收，那杨玄真的实力，将达到何等层次，他自己都难以估量。
但毫无疑问，必定会是突飞猛进的提升。
不过，杨玄真也清楚，想要炼化这些精元之气,	并非一朝一夕可以办到,	需要花费很长的时间。
故而，他没有多想此事，而是再度迈上登仙阶，朝上方攀登，冲击更高的排名。
而外界观影碑前，又一次掀起了轩然大波。
“杨玄真师兄竟以一根手指，就击溃了王师兄的青龙刃，那他的肉身，究竟该有多坚硬？简直不敢想象！”
一名女弟子嘴巴张成了o字型,	仿佛能塞进去一根大大的香肠。
这般场景让她觉得犹如幻象。
毕竟，王天一的青龙刃在门内颇有声名，虽不是任何法宝，但其材料极其罕见，乃是取自东海青蛟之尾骨所铸,	比之极品灵器的坚硬程度，都不遑多让。
然而,	如此犀利的青龙刃,	在杨玄真一根指头面前，竟如纸糊的一般,	一戳即碎。
又怎能让人不吃惊？
甚至，方才有个别女弟子，在见到杨玄真伸出那根修长而有力的手指刹那，竟直接洪水泛滥。
仿佛那根手指，即将戳向某个未知之地，让人心脏狂跳，失声尖叫。
这时，方才对辰守一推崇备至，言其能坚持住三招的老者感叹道：
“唉，杨师兄的肉身之坚固，只怕能摧毁宝器之下的任何法宝，就算力量超过杨师兄者，都难以撼动其防御，此次杨师兄很可能进入登仙塔前十五，甚至前十都说不定！”
此话一出，立即引得众人深以为然，皆认同此言。
“杨师兄就该如此。”
叶素灵，林森鹏,	孙泰斗，萧言四人纷纷点头称是,	脸庞上有骄傲涌露。
这几人，对杨玄真的崇拜已深入骨髓，俨然将其视作神明。
“怪胎。”看了看观影碑上的杨玄真，马昆长老抬首望向了登仙榜最上方，口中轻喃：“或许，他未来能战败第一的玲珑，创造新的历史…”
只见石碑最上方，那排名高居第一之处，竟没有任何名字，空空如也，似被人抹去了痕迹。
唯有下方第二、第三者，才显现出姓名，赫然是昆阳子与烟水一。
而在广场最外围，也有一位面容阴柔，嘴唇薄弱，双目狭窄的男子伫立着。
此刻，他正望着那座观影碑中的杨玄真，口中自语着什么，眼底有寒芒一闪而逝。
登仙塔内。
不管外界众人如何反应，杨玄真依旧在一步步向上攀登。
继排名第二十七的王天一死亡后，杨玄真所遭遇的对手弱了许多。
几乎又是一路横推，其中之人，在杨玄真手中撑过十招者寥寥无几。
不多时，杨玄真已经冲入了第十名，他的对手，乃是真传弟子吴仁一。
吴仁一，已经不是一般的真传弟子那般简单，其而今的修为，已臻至神通秘境第十重，逆天改命。
可以说，此人是太一门数千真传弟子中，真正的领军人物，只差一步，便能成就万古巨头，踏入修士梦寐以求的长生秘境。
而其登仙塔内的肉身境复制体，亦强得离谱，体内比之杨玄真足足超出十匹玄黄烈马之力。
这等实力，纵使是杨玄真都倍感压力，堪称他觉醒出远古巨象微粒以来，最为艰难的一战。
杨玄真足足与吴仁一搏杀了数千招，最终凭借强横的体魄，以及悠长到不可思议的体力，才险胜一筹，将之活活击毙，夺得了登仙塔第十名。
到了这般地步，杨玄真没有再行挑战，直接退出了登仙塔。
塔内排名前五，甚至是前三者，绝对超过了八十匹，乃至百匹玄黄烈马之力。
如今的他绝非敌手，若再战下去，只会平白浪费时间，还不如抓紧时间努力修炼，待来日觉醒出元古巨象微粒，再闯登仙塔，直接平推来得快。
而随着杨玄真退出登仙塔，招呼叶素灵，林森鹏，孙泰斗，萧言四人一同离去之后。
这片广场上，再度爆发出阵阵喧闹，所有人展开了激烈的讨论。
有许多好事者，反复拿杨玄真与姬乾元做比较，言其二者必有一战。
不过，人群议论惊叹一阵之后，便纷纷散去，将此处发生之事，以一种极快的速度扩散开来。
不到一个时辰，整个门派的内外门都轰动了，沸腾一片。
几乎在门派内的所有内外门弟子，都在讨论此事。
杨玄真之名，如同一场风暴般，随之响彻全宗，一度盖过了姬乾元。
甚至一些真传弟子、长老，亦听闻了此事，但更多实力强大之辈，则并未将此事放在心上，肉身秘境之争，还不值得如何关注。
……
灾难之城四面八方，是一片片广阔的平原，在平原上方的高空中，漂浮着一座座巍峨的插天巨峰，笔直如剑，宛如一口口天剑悬挂于九霄之上。
每座山峰上，都有着数之不清的恢宏宫殿，仙禽走兽翱翔其间，一条条千丈瀑布宛如银河倾泻而下，浩瀚壮阔。
山峰上的天地灵气，堪称浓郁至极，若凡人长期吸收此气，绝对会寿元大增，百病不侵。
而这里的每一座山峰，便居住着一位太一门真传弟子，足有数千座。
若有人从无尽高空俯瞰，就会发现这数千座巨峰连绵交织，呈圆形环绕着灾难之城，更如众星拱月般，拱卫着悬挂于至高处的永恒神殿。
此刻，灾难之城以北，一座山峰之巅的主殿内，一名身材高大的青年道人坐于主位，其面色冷峻威严，一举一动，都带给人无穷压迫感。
在他的右侧下方，端坐着数位太一门内门弟子，修为最弱者，都达到了神通秘境。
而左侧，则站立着数十道身影，其中最为瞩目的，当属为首一人。
此人一袭青衣，身材魁梧，浑身透发着一股凌厉的锐意，正是前不久被杨玄真在登仙塔中拧下头颅的项九贞。
此时，项九贞出列，沉声道：“惟一师兄，陈玉文与刘宏峰在庚午王朝边境失踪一事，依旧没有查到任何线索，尸骨无存。”
“但根据属下调查得知，那一段时间，杨玄真就在庚午王朝边境除魔，以他今日表现出的实力，想要灭杀这二人，并非难事，因此，我猜测，此事有可能与杨玄真有关，当然，这只是猜测。”
项九贞的声音有些沙哑，还带着一丝阴翳，似饱含怨气。
感谢各位大佬的订阅，打赏，月票，推荐票，鼓励，感谢！';







第73章	记性不好
灾难之城主干道上，杨玄真为首，走在前方，后方是林森鹏，孙泰斗，叶素灵，萧言四人。
这时,	杨玄真忽然转过头来，开口道：“还有两日，这个月外门入内门的考核就要开启，孙师弟，林师弟，你二者若无要事,	最好报名此次考核。”
这二者的修为，在入门时已达到十重神变,	若能凑齐五千功德点,	倒是符合报名考核内门弟子的条件。
至于叶素灵与萧言两人，才肉身第八重，神勇境界，还不够资格报名。
这二人外门弟子的考核，也是依靠着法宝才过关。
“杨师兄，此话何意？”林森鹏直视杨玄真，眸光烁烁。
孙泰斗虽未出言，但也露出不解之态。
不过，二者都知晓杨玄真不会无的放矢,	话中必有深意。
杨玄真郑重道：“莫要多问,	你二人若想迅速提升修为，就最好按照为兄所言去做。”
“届时在考核之地,	为兄还能照拂一二,	言尽于此,	尔等好自为之。”
言罢,	杨玄真便不再多说,	旋即与四人分别,	径直朝着传功大殿行去。
至于他二人能否凑齐报名所需的功德点,	杨玄真也管不了那么多。
此刻，他自己也不富裕。
他储物法宝中的下品灵器蓝玉剑，兑换不了多少功德点，杀死同门所得的两口上品灵器飞剑倒不错，但却是脏物，不可示人。
而斩杀骷髅公子所得的两件极品灵器，在返回门派交接任务时，就已被他兑换成了功德点，又换成了元婴丹。
至于岳西归的遗物，也价值不大。
其死亡后，功德牌中的点数随之全消，只余下六百枚白阳丹，以及一口幽冥铁锻造的宝剑。
但此剑连法宝都不是，只能换个材料钱，不多，区区几千功德点罢了，若换成元婴丹,	也只是一口的事。
杨玄真走后，林森鹏与孙泰斗二人驻足原地,	陷入了沉默当中。
二人自入门以来,	只完成过一个带领门派杂役打杂的任务，获得一百功德点。
要凑齐报名内门所需的五千功德点，又谈何容易？
这就是太一门普通弟子的现状。
太一门虽说财大气粗，富得流油，但底层弟子想要赚取大量功德点，并不是那么简单。
似杨玄真那般一次性获取十万功德点，肉身秘境的弟子基本不可能做到。
除非有极为强大的实力，拿命去搏，且稍有不慎，就是万劫不复的下场。
“你二人还在想什么？”
见二者仍然迟疑不决，叶素灵不由得轻蹙黛眉，恨铁不成钢道：“杨师兄说的话绝对正确，若不抓紧时间报名此次考核，定会错过某种造化。”
“可是…”孙泰斗面露为难，他实在是囊中羞涩，全部身家只够暂时修炼所需。
而林森鹏似做出了某种决断，毅然道：“功德点之事，我来想办法。”
另一边，杨玄真穿过重重街道，亭台楼阁，来到了传功大殿中。
今日非传道日，此处倒是并不热闹，只有一些稀稀拉拉的身影，聚集在大殿右侧的一张长案前。
长案后有一位老者端坐，其面前摆放着一本玉册，似登记着什么。
“我刘康足足做了五年任务，省吃俭用，才攒够了报名内门考核的所需的功德点，此次必须一举进入内门！”
“你们说，此次考核的内容究竟是什么，会不会是让我们斩妖除魔，亦或行善积德，又是否有危险？”
“每一次考核的内容皆不尽相同，此次考核定也是如此，但既是考核，就必定会死人，且伤亡极大，只希望这次的考核，不会像往常那般凶险。”
杨玄真刚一靠近，就听到一些弟子的窃窃私语声。
他倒是没有理会，直接取出自己的功德牌，递向了长案后面的老者。
“姓名。”老者淡漠问道。
“杨玄真。”
“哦？”
老者顿时抬起头颅，仔细打量杨玄真一眼，露出异色。
周围的弟子察觉到杨玄真到来，也纷纷停止议论，投去了敬畏的目光。
很显然，杨玄真的名号在太一门低级弟子中，已经颇具威慑力。
“杨玄真，你的境界虽未达到十重神变，但实力却远远超越，倒是符合考核内门弟子的标准，可以破例。”
老者略作思忖，旋即翻开长案上的玉册，用法力在空白处写下了杨玄真三字。
随后，他将功德牌递还给杨玄真，笑眯眯道：“好好养精蓄锐，待两日后再来此处，且去吧。”
“多谢长老。”杨玄真收起功德牌，抱拳道谢，而后径直离开。
“有此子加入…足够了。”老者凝视着杨玄真的背影，口中轻喃了一句。
“杨师兄。”
“杨师兄…”
一路所至，又遇见不少太一门弟子，见杨玄真经过，都纷纷向其打招呼。
杨玄真亦微笑颔首，算是回应了众人，很快，便回到了外门别院。
院外，孙海已在此等候许久，见杨玄真走来，立即迎了上去，询问道：“杨师兄，不知你找我所谓何事？”
杨玄真在登仙塔败尽诸敌，一举冲入前十之事，孙海已然知晓。
这令孙海震惊的同时，则更加坚信自己跟对了人。
因而，此番杨玄真使蛮牛号角给他传讯，他便立即自闭关中苏醒，匆忙赶来了此处。
不仅如此，孙海还带来了新收的小弟，李文彦。
“且随我来。”杨玄真转头瞥了李文彦一眼，推门而入。
孙海、李文彦紧随其后。
三人进屋，关上了房门。
房间内，杨玄真端坐于主位，平静道：“李文彦，我可以赐予你一个效忠于我的机会，但你需发下道心誓言，永不背叛。”
“当然，若不愿，可自行离去。”
李文彦来此的用意，无非是见自己实力强大，想要攀附而已。
这一点，杨玄真一看便知。
且这种事情，在修行界司空见惯，尤其是一些低阶修士，对高阶修士趋之若鹜，甚至不惜献出肉体。
而对于李文彦的投靠，杨玄真自然不会拒绝，此时正值用人之际，需要一批可用之人为自己做事。
李文彦先是一愣，继而大喜过望，急忙指天发誓：“多谢杨师兄恩典！文彦愿终生追随在杨师兄左右，肝脑涂地，死而后已，若违此誓，天诛地灭！”
“好，非常之好。”
见李文彦如此识趣，杨玄真满意点头，旋即话锋一转，正色道：“眼下为兄有两件事，需要你二人去办。”
“但凭杨师兄吩咐，上刀山，下火海，文彦莫敢不从！”李文彦斩钉截铁道。
他有些激动，这才刚刚归附于杨师兄麾下，竟能立即为其办差，从而立下功劳。
可以想象，日后必然能在杨师兄面前受到重视，甚至，提拔为心腹，压过孙海一头都说不准。
可下一刻，杨玄真的话语却让他心头发寒，如坠冰窖。
“其一，内门弟子中，有个叫做林森云的人，想必你们都听过，他曾与为兄结怨，你们想办法将他骗出门派…”
说着，杨玄真做了个抹脖子的动作，林森云此人既已得罪，就必须扼杀在摇篮中。
“这…这…这…”李文彦脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，嘴唇蠕动半天，一句完整的话语都吐不出来。
万万不曾料到，他刚刚投靠杨玄真，其便让自己去做这等勾当。
须知，残杀同门乃重罪，若被门派查出，必死无疑，几乎从无例外。
甚至，还会牵连家人亲朋。
孙海倒是干脆利落，直接答应下来，“孙海定当竭尽全力完成。”
他已经一回生，两回熟。
“怎么，不敢？”杨玄真未理会孙海，只是面无表情的盯着李文彦，冷冷道：“若不肯做…呵呵…”
说到此处，他的话音戛然而止，留下的只有一阵冷笑。
话中的警告之意，昭然若揭。
孙海亦目露凶芒，转头瞪着李文彦，恶狠狠道：“一点小事便犹犹豫豫，岂能成器？”
“我…”李文彦的额头已沁出汗水。
既上贼船，且行且看！
一念及此，李文彦咬牙道：“好，杨师兄交代的事情，文彦纵使粉身碎骨，也不会皱半下眉头。”
“嗯。”杨玄真这才满意颔首，“其二，探查岳西归的一切信息，与其关系密切者，其生前三日内见过谁，做过什么，都要详细查明，莫要遗漏任何蛛丝马迹。”
“好了，尔等且退下吧。”说罢，杨玄真挥了挥手，示意二人离去。
“是，杨师兄。”
孙海和李文彦二人恭敬行礼，旋即退出了房间。
待二人消失，杨玄真脸上忽有疑惑之色一闪而逝，“我似乎还忘记了些事，究竟是什么……”
他沉思片刻，仍旧没有半分头绪，索性不管不顾，准备开始修炼。
“咚咚咚。”
就在杨玄真欲要盘膝打坐时，院外响起敲门声，令其眉头一皱。
出了房间，他迈步走向庭院，开门一看，竟是一位陌生男子。
男子约莫三十岁许，面白无须，其眉宇间略显阴柔之气。
这些都不重要，最重要的是，此人身上散发出来的气息，赫然是一位神通秘境的修士。
“阁下是谁，造访我这区区外门弟子的陋舍，所谓何事？”杨玄真问道。
他并不认识此人，但隐隐感觉此人并无恶意，故而，态度还算客气。
“杨公子，在下庆丰，乃是姬乾元殿下的仆人，奉命前来给公子送挑战书。”
说着，庆丰自怀中取出一本烫金帛书，双手捧着呈向杨玄真。
姬乾元，挑战书？
杨玄真眸光微凝，伸手将其接住，顿时感觉到帛书上散发出淡淡的法力波动，这是一件法器。
他打开一瞧，帛书上的内容极为简单，“久闻杨师兄修为卓绝，声威盖世，乾元不胜敬仰，太皇历七月十五，演武大殿，望杨师兄不吝赐教。”
末尾落款，姬乾元。
杨玄真查阅一遍，倒是并不意外。
毕竟，姬乾元此人一入门，便挑战门内各路高手，欲凝聚无敌大势，从而九九登龙。
杨玄真虽未在永生世界听说过什么无敌大势，但根据自己的猜测，或许与此人修炼的功法有关。
“杨公子，我家殿下有言，若您能应战，届时无论输赢，事后将奉上三万功德点。”庆丰似怕杨玄真拒绝，又补充了一句。
三万功德点，姬乾元倒是财大气粗。
送上门的功德点，杨玄真没有任何理由拒绝，且姬乾元此人，还并未让他放在心上，到时候，随手击溃即可。
“也罢，七月十五，一决高下。”
“如此甚好。”庆丰微微躬身，拱手道：“三日后，演武大殿，望杨公子莫要食言。”
话音落下，庆丰转身离开。
待庆丰的背影消失，杨玄真关上了院门，旋即回到房间，开始着手炼化体内的仙界灵气。
至于与姬乾元的约战，已被他抛诸脑后，哪有修炼重要？
此刻，他体内储存着九十缕精元之气。
这些气似有灵性，如同一条条小溪般，在他体内不断循环流淌，滋养着他全身每一处血肉、经脉、五脏六腑。
仙界灵气，较之任何丹药，天材地宝，都要来得精纯。
甚至一些高阶丹药，不但需要各种珍稀药材，更需要仙界灵气辅助才可炼制成功。
但相对的，仙界灵气炼化起来也极为艰难，需先使之变得绵绵密密，悠远深长，方能彻底融入自身。
传闻，太一门镇派仙器，永恒神炉内部，处处皆为永恒之气，玄妙无比，修行者稍微呼吸一口，便能使修为精进，提升寿命。
不过，一般的弟子根本无法进入永恒神炉内部修行，唯有修成长生秘境，成为门派中的副掌门，才能拥有一次进入其中的机会。
当然，有规矩就有例外，岂不闻羽化门的大师兄华天都，就向太一门贡献出了大本源术，从而获得在永恒神炉内修行的资格。
若杨玄真未来能为门派立下大功，未必不能进入其中，一窥仙器之妙。
自此，时间流逝。
杨玄真运转神象镇狱劲，如蜗牛爬行一般，炼化着体内的一缕精元之气。
而精元之气所化作的精华，亦随着行功路线，缓缓注入第七颗远古巨象微粒中。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅，感谢！';







第74章	太乙神雷，拳溃神通
时间如白驹过隙。
接近二十个时辰过去。
杨玄真体内的那一缕精元之气，在神象镇狱劲霸道无匹的锤炼之下，就好似一块万载寒冰，终于化开了一角，凝聚成一滴米粒大小的液态物质。
这一切，若让一般的神通修士得知，只怕要震惊得话都说不出来。
毕竟,	神通秘境的修士想要炼化仙界灵气，都无比的艰难。
更遑论，杨玄真还只是肉身境武者，尚未踏足修士领域，就能做到这一步，堪称奇迹。
这一滴液态物质形似丹药，但较之任何丹药都要来得精纯，来得尊贵。
这就好比一位乞丐与一位皇帝,	同样是人，却有天壤之别。
“此物不凡，应当能助我觉醒出远古巨象微粒。”
杨玄真心念一动，控制着这滴液态物质，顺着行功路线，注入了第七颗巨象微粒当中。
刹那间，干旱已久的巨象微粒胚胎，仿佛遇到甘霖雨露，顿时疯狂吸收，直至彻底吞食殆尽。
咔嚓！
终于,	杨玄真的体内传出轻鸣,	一尊来自太古洪荒时代的魔兽霸主，苏醒了！
顿时,	一股强横的力量,	瞬间涌入了杨玄真的四肢百骸，改变着他的每一寸血肉骨骼，乃至一切。
这一刻,	杨玄真体内拥有了七头远古巨象之力，实力再度提升。
“数十个时辰的苦功，才堪堪炼化了精元之气的一角，真是艰难，若要将九十缕统统炼化，还不知要猴年马月。”
杨玄真心中暗忖，没有再继续修行，而是用符箓收拾了一番自身，又换了套衣服，便径直朝院外行去。
时辰差不多了，外门入内门的考核即将开始，他需立即赶往传功大殿。
外界，晨曦初亮，金灿灿的阳光倾洒在整座灾难之城，祥和而静谧，亦洒落在杨玄真高大挺拔的身躯上，将他衬托得宛如太阳之子。
嘎吱。
院门打开，他的目光顿时一凝，脸上的笑容也随之消失,	变得面无表情。
因为映入眼帘的,	赫然是两日前在登仙塔第九十八层,	被杨玄真拧下头颅的项九贞。
而在其身旁,	还屹立着一位陌生男子。
这陌生男子身着一袭长袍，背脊笔直，双眸深邃。
其瞳孔中隐隐有雷芒一闪而逝，正静静注视着杨玄真，似要将之看穿。
来者不善。
刹那之间，杨玄真便做出了判断。
“杨玄真，你可认识我？”这时，项九贞徐徐开口，言语很轻，却带着一丝不易察觉的阴沉。
杨玄真扫了项九贞一眼，淡淡道：“不认识。”
一问一答，简单明了，却让项九贞的嘴唇紧抿了起来。
不认识，却将我的头盖骨掀翻，头颅拧下来当球踢？
登仙塔被杨玄真击败的所有人中，死得最惨的便是他项九贞。
这倒罢了。
最让项九贞耿耿于怀的，则是他在内门中的对手，竟用留影石把观影碑上发生的一切，全部记录了下来。
且还将画面传播了出去，供人反复观看他的惨相。
此举，分明是在羞辱。
项九贞为人心胸狭隘，自然也把杨玄真给恨上了。
“不认识也无妨，宋惟一师兄要见你，向你询问一些事情，跟我等走一趟吧。”
项九贞再度开口，虽语气平静，但却充斥着不容置疑的意味。
“呵呵……”杨玄真忍不住摇头。
宋惟一要找他询问一些事情，又与他何干？
况且，他隐隐有所猜测，只怕此事与在地底世界，被他杀死的两位同门脱不开干系。
杨玄真虽不知哪个环节出了问题，但此中情况，绝不能接受对方的盘问。
须知，宋惟一乃金丹境界的千古小巨头，掌握着数十门神通，其未必没有类似问心镜一般，让人说出实话的手段。
若如此，岂非要暴露出残杀同门的罪证？
“我还有要事，恕不奉陪。”杨玄真丢下一句话，关上院门，转身便欲离开。
可刚走两步，就被人拦截了下来。
拦住他的，正是那从未开口的陌生男子，此刻正以一种审视的目光盯着他，嘴角微扬：
“杨师弟，为兄张正义，特奉宋惟一师兄之命，请你前去一叙，询问一件小事，事后自会任你离去，你不必担忧。”
说到此处，他的话锋忽又一转，道：“这句话，为兄只说一遍，希望你乖乖配合，若执迷不悟，休怪为兄使一些不必要的手段，伤及同门情谊。”
这已经是赤裸裸的威胁。
杨玄真的双眼眯了起来，语气渐冷，“哦？既然如此，我倒是想看看，你要如何使出不必要的手段。”
对方虽为神通秘境的修士，但还不足以让他惧怕。
区区神通第一重，法力境的内门弟子，若身在外界，只怕要被他活活击毙。
其背后的真传弟子宋惟一，才值得杨玄真重视。
门规有言，太一门真传弟子对肉身境弟子有生杀大权，也就是说，肉身境弟子中，宋惟一想杀谁便杀谁，连门派高层都无法追究他的责任。
当然，这只是针对普通的肉身境弟子，似杨玄真这等天才，绝对已经入了门派中层、甚至是个别高层的法眼。
否则，今日这二人也不会在这里等候，并且还用言语来威胁他。
直接抓回去见宋惟一，岂不省事？
“好胆！”听到杨玄真此番言语，那张正义还未发作，项九贞已然怒极反笑，一字一顿道：
“杨玄真，你莫以为侥幸闯入了登仙塔前十，就可无视宗门铁律，违背真传弟子之令。”
“今日你若不跟我等走一趟，交待清楚你是如何杀害同门，又如何毁尸灭迹的事情，我敢保证，你必定要吃不了兜着走。”
说话之间，项九贞还朝身侧的张正义使了个眼色，显然是在示意对方将杨玄真镇压擒拿。
可就在此时，杨玄真蓦然暴喝：“滚开，再敢阻拦，杀无赦！”
这道声音犹如九霄之上落下的炸雷，震荡着方圆数十里虚空，其中蕴含的恐怖威势，连张正义都变了颜色。
“发生了何事，天塌了？”
“莫非有强敌入侵我太一门，但这玄黄大世界中，谁又敢擅闯我太一门？”
“快看那个方向，是杨师兄在与人对峙，那竟是项九贞师兄，嘶！张正义师兄也在场！”
“我听说，张师兄可是前不久修成了神通秘境，怎会与杨师兄发生冲突？杨师兄才肉身境界，只怕抵挡不住张师兄，杨师兄危矣！”
霎时间，诸多弟子皆觉耳膜一阵刺痛，纷纷冲出房屋查探，顿时，被前方发生的一幕给惊得头皮发麻。
杨师兄竟在与张师兄对峙，肉身秘境对神通秘境，简直就是疯狂。
而此刻身在场中的项九贞，只觉一阵头晕目眩，几欲昏厥，连忙催动浑身力量，这才勉强稳住了身形。
轰隆！
可下一刻，杨玄真体内爆发出的惊天气势，更加狂猛，更加霸烈，如海啸爆发，似大岳坍塌，狠狠碾向了项九贞与张正义，欲将二人碾碎成渣。
项九贞只觉杨玄真的身形，骤然拔高了无数倍，如同一座巍峨高山，而他自身却变得无比的渺小，仿佛一只蚍蜉。
更为可怕的是，前方这座巍峨高山，携带着无边伟力横推而来，让项九贞根本承受不住，直接吐血倒退，一屁股跌坐在了地上。
“住手！”
见杨玄真突然爆发，张正义震惊的同时，急忙施展出自身神通，抬掌间，凝聚出一团灿烂神辉。
噼里啪啦！
那竟是一团雷云，甫一出现，便纵横激荡，使周围的虚空彻底扭曲、沸腾，方圆两百丈之地，彻底化为了一片雷霆的领域。
领域中，有密密麻麻的电蛇游弋，宛若万千神魔在狂舞，每一缕，皆蕴含着无匹的威势，若全部打出，一座小山头恐怕都要被打爆。
下一瞬，众人头顶上空，无数的电蛇聚天威于一处，化为一道足有三个大水缸那般粗，超过百丈长的闪电，朝着杨玄真当空劈落。
“太乙神雷破？”
杨玄真眸中精芒绽放，露出郑重之意。
太乙神雷破，乃最正宗的道家神通，为太一门七十二大神通之一。
修炼时，修士需以自身法力，摄取无尽高空中的雷霆火焰、球形闪电、真磁元气，以修行之法汇聚成一团团太乙神雷，压缩在体内。
此法一经施展，便有万千雷霆自体内迸发而出，摧枯拉朽，毁灭一切生灵，乃诸多神通中极为刚猛的一种，更是一切妖孽邪物之克星。
不过，张正义此人法力浅薄，驱雷来打他杨玄真，纯属班门弄斧。
“雕虫小技！”
面对上空劈落的巨大雷霆，杨玄真怡然不惧，轻叱一声后，身形竟寸寸拔高。
眨眼之间，杨玄真整个人便化作了一尊巨人，宛如太古神明降世，顶天立地。
此刻的他，哪怕有一座百丈大岳加身，都不能将之压垮。
众人还来不及震惊，就见杨玄真竟仰首张口，朝那迎头砸落的雷霆猛吸，直接一吞而下。
雷霆入体，却如泥牛入海，再也没了半点声息，而杨玄真依旧毫发无损。
“什么？”
“这……”
如此一幕，看呆了所有人，张正义更是瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
这可是太乙神雷！
一旦入体，必将使人粉碎肉身，神魂俱灭，几乎从无例外。
可杨玄真竟以己之躯硬撼。
甚至，还将其吞入脆弱的腹中，实在骇人听闻！
这样的怪胎，若是让其继续修行成长下去，只怕将再也无人能制衡，成为大患。
念头一升起，张正义的心中，便涌现出一股浓郁的忌惮与杀机。
这种人既已得罪，就绝不能留。
今日无论如何，都要将之擒拿回去，交给宋惟一师兄，由其亲自审判裁决。
张正义还在思绪转动。
杨玄真却未曾停歇，雷霆入体的刹那，他只觉无尽的电流在体内肆虐，仿佛有亿万条细微雷虫在啃食自己的身躯，撕扯着他的五脏六腑。
好在他的体魄坚韧无匹，且今日又有精进，哪怕遭受这般剧烈的攻伐，依旧没有伤及根本。
但这些雷霆留在体内始终是个麻烦，杨玄真没有诞生出法力，一时三刻，根本炼化不了。
轰隆！
须臾间，杨玄真索性张开大口，将这些雷霆悉数喷出，化为一道巨大的雷柱，朝张正义横贯而去。
“嗯？”
张正义脸色微变，不曾想杨玄真还有这一手，匆忙伸出手指凌空一点。
顿时，雷霆在其指尖蕴酿，化为一杆长达数十丈的雷枪，滴溜溜旋转间，猛然刺出，与前方雷霆隔空对撞。
轰隆！
两者相碰，竟发出一阵闷雷炸响，紧接着，万千雷光乍泄，如流星火雨飘洒，消融于无形之中。
这一击，竟旗鼓相当。
“哼，你还是躺下吧！”
吐出雷霆的同时，杨玄真就已经趁机欺近了张正义，且巨大的右拳握紧，如同太古神灵挥动巨锤，朝张正义的胸膛悍然轰出。
“尔敢！”
张正义再行闪避已然不及，遂全力运转体内法力，在周身凝结成一套厚厚的雷霆护甲，欲以此抵挡杨玄真的袭杀。
呼呼呼！
这一拳砸出，使四面八方刮起了阵阵狂风，将围观人群吹得东倒西歪，若非此处的事物皆为特殊材料所制，只怕地面都要被生生刮去一层。
而张正义此刻周身雷光四射，宛如雷神降世，威风凛凛，神圣不可侵犯。
可下一刻，杨玄真巨大的拳头已经狠狠轰在雷光护甲之上。
咔嚓！
张正义以法力凝聚出的护甲，在与杨玄真肉拳接触的瞬间，竟隐隐有不敌之象，浮现出丝丝裂纹。
一息后，护甲彻底崩溃，消散一空。
杨玄真一拳余势不减，在张正义惊骇欲绝的目光注视下，砸在了他的胸膛之上。
嘭！
张正义的身形横飞，还在半空时，便狂喷鲜血，其胸口亦凹陷了下去，显露出森森白骨。
张正义整个人足足抛飞出数百丈，才堪堪坠落，而后砸塌了一座外门弟子的住所，激起烟尘滚滚，最后淹没在了废墟中，没了动静，也不知究竟是死是活。
“垃圾，你也给我滚。”
杨玄真再度脚步一踏，如一座移动堡垒，横穿数百丈距离，直奔逃至远处的项九贞掠去。
“不！”
项九贞吓得亡魂皆冒，施展身法拼命想要逃走，连神通修士都不是对方的敌手，他又如何能有勇气抗衡。
可惜，他速度远不及杨玄真，刚跑出没多远，就被杨玄真从后方一把捏住脖颈，随后甩进了那片废墟中，步了张正义的后尘。
收拾完这两条杂鱼，杨玄真这才拍了拍手，朝传功大殿赶去，参加内门弟子的考核。
至于今日之举是否会违背门规，或引起什么非议，他却丝毫不放在心上。
张正义与项九贞二人堵门，欲对他不利，他无奈之下才出手教训两人，这合情合理，谁都说不出什么来。
更何况，他今日的表现足够亮眼，相信门派高层也不是愚蠢之辈，自然懂得权衡利弊，不会因为一点小事，就对他喊打喊杀。
杨玄真离开后，远处所有围观此战的弟子，却仍旧久久未曾回神。
他们看到了什么？
杨玄真竟三下五除二，便镇压了一位神通秘境的修士？
如此骇人听闻的战绩，比之他先前闯入登仙塔前十还要来得惊悚。
毕竟登仙塔前十名，虽说各自实力强大，可以抗衡神通修士，可归根到底也只是抗衡。
这与击败，甚至是击杀，完全就是两回事。
尤其是在众目睽睽之下，堂堂神通修士施展出雷法，被杨玄真以凡人之躯硬撼，且张口吐出，以其人之道，还治其人之身。
这一幕，简直颠覆了众人的认知。
过了许久，才有弟子回过神来，而后将此处发生的一切，一传十，十传百，从而引发出轩然大波。
一时间，杨玄真之名，再一次震动了整座灾难之城。
甚至，连一些长老都被惊了出来。
感谢各位大佬的月票，推荐票，鼓励。';







第75章	万蛟山
传功大殿中，热闹非凡，许多弟子三五成群聚集在一起，讨论着，猜测着此次考核的具体内容。
杨玄真在大殿入口随意扫了两眼，粗略估计，至少有四五千名弟子,	无一人低于十重神变。
这就是此次参加内门弟子考核的所有人，至于其中有多少人能过关，且活着回归，就不好说了。
须知，内门考核，可不同于外门考核那般安全,	其中的残酷，完全不可同日而语,	稍有不慎,	就是身陨道消的下场。
且通过率也不高，只有十之一二。
“杨师兄！”
“杨师兄！”
杨玄真刚踏入大殿，便有诸多弟子停止议论，朝他恭敬行礼。
而这其中，还有两道熟悉的声音。
他循声望去，正是孙泰斗与林森鹏二人，皆满脸笑容，朝着他快步走来。
“哦，你二人凑齐了参加考核所需的功德点？”杨玄真眉头一挑,	倒是颇为诧异。
“侥幸而已。”
孙泰斗神情复杂道：“就算把泰斗卖了,	也不可能筹齐考核所需。”
说着，他又朝身侧的林森鹏感激道：“多亏林师兄出手相助，他将自己所有的灵器全部变卖，兑换成了功德点,	总算让我们有了资格。”
“原来如此。”
杨玄真点头，林森鹏此人来自神通世家，其祖辈中,	曾出过不少神通秘境的修士。
故此，其家族底蕴深厚，能有这份身家也不稀奇。
且此人的魄力倒是不俗，来日未必没有修成神通秘境的希望。
“嗯？”
但让杨玄真意外的是，他在传功大殿中，竟看到了一位熟人。
那是一位身着锦衣华服的青年，眸中有丝丝精芒闪烁，立于人群边缘，显得很低调，正是在地底世界中，被项九贞属下打成叛徒的白缘。
不曾想，白缘又回到了太一门，且对方的修行进度神速，已臻至神变境界，还获得了考核内门的资格。
“杨师兄。”
白缘察觉到了杨玄真的目光注视，舔了舔嘴唇，朝着这个方向拱手示意。
“白师弟。”
杨玄真亦微微颔首，盯着白缘好一会,	若有所思,	直至对方被他看得浑身不自在，这才收回了视线。
他总觉得此人有几分不对劲，但具体如何，却又难以捉摸清楚。
“诸位安静！”
就在这时，大殿中响起一道洪亮的声音，吸引了所有人的注意力。
只见上方的高台上，有一道璀璨的青光浮盈。
随后便见一位身形高大的老者，自青光中缓步走出，目光如电，扫视下方一众弟子。
此人杨玄真识得，赫然是那日在传功大殿讲道，传授给他大小如意的老者。
在这段时日，他也弄清了对方的身份，乃传功大殿麾下的实权长老，李云山。
且此人的实力亦极为不俗，已达到了神通第七重，金丹境界。
在修行界有个不成文的规矩，修成了道家金丹的人物，可称作千古小巨头。
这个级别的修士，皆寿超千载，甚至数千载，且有着动人的奇遇与仙缘，因为单凭苦练，根本不可能成就金丹。
修行有三大要素，其一是气运，其二是资源，其三才是天赋与苦练。
所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，就是这个道理。
气运好，哪怕是一头猪都能飞黄腾达，气运差，哪怕你天资卓越，最终也会泯然众人矣，甚至走路都可能摔死。
在李云山长老身后，还有一男一女两位中年人，皆修为不俗，乃神通秘境的修士。
不知是否是杨玄真的错觉，他总觉得上方的李云山长老，若有若无在打量着自己。
这时，李云山开口了，字字如雷，滚滚响彻，传达到每一位太一门弟子的耳中：
“诸位，此番内门考核的内容，与往届有很大的区别，可谓生死一念间，若有人自问修行不到家，不愿参加考核，请尽早退出，免受伤亡。”
说完，李云山闭口不语，目光移动，观察着下方一众弟子的反应。
而整座大殿，已陷入一片哗然。
“往昔考核本就凶险，长老竟还要再度强调凶险性，莫非这一次的内门考核，是一种生死试炼？”一位外门弟子惊疑不定。
又一位身穿蟒袍的男子开口道：“有这个可能，但即便如此，也阻止不了我曹芒参加考核的决心，毕竟，我的梦想便是成为内门弟子，若能一举功成，我父皇甚至会将我立为太子。”
“曹师兄所言不虚，既决定来参加考核，便要做好赴死的准备，我等修行者岂能贪生怕死？唯有勇猛精进，才能追求长生大道，纵九死一生，也在所不惜！”
一名头角峥嵘的青年大喝，声音慷慨激昂，但眼中，却带着丝丝畏惧。
“老夫足足参加了八次内门考核，皆险象环生，但老夫仍不会放弃，这一次，老夫定会成为内门弟子，让诸多师姐师妹，对老夫刮目相看。”
又一位面容枯槁，留着山羊胡的老者开口，虽垂垂老矣，但却老而弥坚。
“不错，谁都能退缩，唯独我等不可，纵死，也要战到最后一刻！”大殿中众弟子纷纷附和。
见状，李云山长老露出了欣慰的笑容：“修行一途，本就危机四伏，尔等切忌不可懈怠，但危险，亦代表着机缘，若能抓住，前途不可限量。”
“魔道七脉的血影魔宗麾下，有一座魔山，名为‘万蛟山’，乃上古时代遗留下来的异度空间，其内埋葬着无数的蛟龙骸骨，中央更有一座龙髓与龙血汇聚成的池泉，叫做化龙池，池中蕴含着庞大的生命精气，若尔等能得其滋润肉躯，必能修为大进。”
“什么，蛟龙髓、龙血？”
闻言，许多人的呼吸顿时急促起来。
这可不是普通的宝药，而是蕴含着磅礴生命精元的龙血与龙髓，寻常武者，即便饮上一杯，就可增进修为，更遑论整整一座化龙池？
“杨师兄，您先前提及的机缘，莫非指的便是这化龙池？”林森鹏忍不住询问道。
“不错。”杨玄真点了点头，旋即补充一句：“化龙池既是血影魔宗麾下之物，自然不是那般好拿的，届时，必然是一场腥风血雨，你二者没了法宝护体，务必要谨慎行事。”
杨玄真也不曾料到，考核的内容竟然与血影魔宗有关。
更没料到，所谓的化龙池是血影魔宗掌握的一处秘境。
如此看来，此次考核不就是去抢夺血影魔宗的资源吗？
此宗在修行界可谓是臭名昭著，常以邪术掠夺生灵之精血，壮大自身，行事手段极其残忍。
自古以来，其门中的镇派绝品道器，炼狱血池，更是不知吞噬了宇宙深空中的多少亿兆生灵，造就了滔天杀戮。
且血影魔宗还与他杨玄真有仇。
骷髅公子便是此宗弟子，因而，杨玄真已经迫不及待，前往所谓的万蛟山斩妖除魔，掠夺资源。';







第76章	五千对五万
“李长老，不知我等如何才能通过考核，真正成为内门弟子，莫非是要斩杀血影魔宗的弟子？”
这时，一位女弟子朝高台上的李云山拱手抱拳，问出了一个最关键的问题。
此言一出，大殿内原本的喧嚣陡然安静下来,	所有人的目光，都集中在了李云山的身上，等待一个答案。
化龙池的确是一份不小的机缘，但能否成功通过考核，同样极为重要。
甚至有许多弟子，为了此番考核变卖身家、向好友租借法宝…可谓是做足了各种准备，自然希望顺利通过。
倘若失败,	损失难以估量。
“呵呵，通过内门考核的条件很简单,	唯有一个字，杀！杀尽一切血影魔宗之魔头！”
李云山的声音陡然拔高，语气中透露出一股血淋淋的杀伐气息，继续道：
“诸位切记，进入万蛟山秘境那一刻，便再无退路可言，只能大步向前，与血影魔宗的弟子展开生死搏杀！”
“直至将其中的所有魔头杀光，方可罢休,	而你们所有人当中，最后能够存活下来者,	便是我太一门内门弟子！”
“杀光所有的魔头为止,	便是内门弟子……”听闻此言,	不少人的脸色变得凝重起来。
血影魔宗的实力，虽比不得仙道第一的太一门,	但要在此宗的势力范围内搞事，且杀光万蛟山里边的所有魔头,	也不是想象中那般简单。
“老夫可以告诉尔等,	此番血影魔宗正在万蛟山展开血色试炼，其中共计五万外门弟子，且还有三千血影魔宗的内门弟子参与。”
李云山长老再度抛出一个爆炸性的消息，令全场瞬间沸腾。
“什么，五万血影魔宗的外门弟子，还有三千内门弟子参与其中，这规模未免有些夸张。”
“我等只有五千人，还是门派的外门弟子，且人数也处于极大的劣势，对方的阵仗如此恐怖，就算用人海战术堆，都能将我等堆死，这还怎么打？”
“这与自己找死何异？”
一时间，众弟子议论纷纷，甚至有胆子稍微弱些的，已经想要打退堂鼓，根本不敢参与其中。
“五万人么,	倒是有趣。”
杨玄真神色如常,	他连神通修士都能徒手搏杀,	区区肉身秘境的高手，即使人数再多，也奈何不了他分毫，顶多耗费些许气力罢了。
不过对于其余弟子而言，五万血影魔宗的弟子，的确有些吓人，此行怕是要九死一生。
血影魔宗的实力虽不及太一门，且其中的内外门弟子，皆只是肉身境高手。
但其数量却摆在那里，五千对五万，即便太一门弟子较之血影魔宗弟子相对富裕，占据了法宝多的优势，但依旧有些悬。
哪怕是五万头猪排成队，站在那里任人屠杀，恐怕都要将人累垮。
更何况这五万弟子都是魔道中人，每一人皆凶狠狡诈，手段层出不穷，稍有不慎，就可能阴沟里翻船。
这不，林森鹏与孙泰斗二人，已经脸色微微发白，显然被这个消息给骇得不轻。
这二人没有法宝护体，又是新入门的弟子，才堪堪五匹玄黄烈马之力，弱小又可怜。
遇到几名魔道弟子尚且可以应付，倘若是数十、甚至数百魔道弟子围攻，怕是连逃命的机会都不存。
不过，二者见杨玄真仍然镇定自若后，心中的恐慌遂平复了下去。
有杨师兄在，纵使五万魔道弟子又何妨，统统都要打爆。
甚至，杨玄真不远处的一些弟子，亦靠拢了过来，似找到了主心骨一般。
“李长老，若我等不敌五万魔头，又该当如何，莫非，只能坐以待毙不成？”忽然，有人大声问道。
李云山长老摇了摇头，随后斩钉截铁道：“不错，尔等若不敌五万魔头，便没有第二条路可言，唯有一死尔。”
“倘若诸位尽皆陨落敌手，老朽将亲自送诸位的遗体返回各自的家乡，且将那五万魔头全部灭杀，替尔等报仇雪恨，如此，尔等可无任何后顾之忧，与魔头尽情厮杀。”
“嘶！”
闻言，全场的弟子皆倒抽一口冷气，纷纷面露惊惧之色。
这场战斗太残酷了，不是你死便是我亡，无论胜负，注定要有一方彻底覆灭。
甚至，他们如果败了，双方都要覆灭。
“好了，一切情况，尔等已然尽悉，闲话休叙，我等速速启程，早些抵达万蛟山。”
李云山长老挥了挥袖袍，顿时，一片罡气凝聚出的翠绿云雾，凭空浮现在所有人脚下，旋即，裹挟着全场五千弟子，从传功大殿入口飞掠而出。
“木系神通，这莫非是太一门的大神通，长春大法？”
杨玄真只觉眼前一花，抬眸一看，已置身在了一片生机勃勃的花草树木当中。
他仿佛穿越了时空，从夏季瞬间回到了春季，稍微呼吸一口空气，满肺清香。
不仅是他，其他弟子亦是如此，都感受到了久违的舒畅感，似乎整个人都年轻了不少。
可还不待所有人过多感叹，众人再度脚踏实地，耳畔传来李云山长老的声音：“尔等速速排好队伍，登上传送阵。”
“传送阵。”
杨玄真举目四望，此处乃是一座大殿，占地不输于演武大殿，周围是一座又一座的圆形石台，密密麻麻，足足有着上万座之多。
这些石台上空，有着一道道符文流转，散发着阵阵璀璨神辉，隐约间，似有某种事物在其上闪烁不定，犹如梦幻一般。
杨玄真倒是知晓，此处乃太一门十殿之一的传送大殿，只需进入这些传送阵，便可以通往玄黄大世界各处，亦或域外星辰。
甚至，若有弟子在外界遇险，门中修士便能立即通过传送阵，前往任何一个太一门设有据点的地方进行救援。
不过，这传送阵想要布置成功可不简单，不但需要各种珍稀的虚空晶石，空间材料…
更需要长生秘境第三重，领悟出空间法则之上的修士，才能开辟成功。
“快些，不要磨蹭。”
随着另外两位长老的催促，所有弟子纷纷动作起来，按照指示，登上了其中一座传送台，杨玄真亦不例外。
唰~唰~唰~
下一刻，传送台上的符文骤然闪耀，所有人只觉身躯一晃，消失在了传送大殿中。
感谢各位大佬的月票，推荐票！！！';







第77章	黑日风灾
杨玄真整个人陷入到了无尽的黑暗中，眼耳口鼻，一切可以感应外界的东西似统统被封闭。
他仿佛置身在了宇宙深空，上不着天，下不着地，没有半点光明，没有丝毫声响,	唯有无尽的寂静与孤独。
不知持续了多久，一股奇异的波动传荡而出，紧接着，杨玄真眼前骤然一亮，视线，听觉…皆恢复了过来。
入目所及，三位长老,	林森鹏,	孙泰斗,	白缘，五千目露茫然的外门弟子，全部都在，立于一座巨大的圆形石台上。
此地，依旧是一座大殿。
在大殿边缘还有数十人，应当都是太一门弟子，在镇守此处的传送阵。
杨玄真就曾在门中任务大殿内，看到过镇守传送阵的任务，只不过,	完成任务所得的功德点，对他来说极少。
因此,	他并未在意这种任务。
毕竟，神象镇狱劲是吃资源的大户,	区区几百上千功德点,	给他塞牙缝都不够。
“我等拜见李长老,	王长老,	刘长老！”镇守此处的弟子见李云山长老等人出现，立刻迎了上来，朝三人施礼。
“嗯，免礼，诸位替门派镇守道观有功，都辛苦了，这是白阳丹，每人一百枚。”
李云山淡笑，屈指一弹，一个个丹瓶飞到了那数十名弟子手上，让他们欣喜若狂，“多谢李长老恩典。”
一百枚白阳丹对这些弟子来说，也是一笔不小的数目，足可以用之修行数十日了。
“四季长春，建木通神！”
李云山不再理会这些弟子，右手凌空虚抓间，一股罡气自体内催发，朝外延伸，顿时，一棵长达数千丈的巨木凝聚成型,	出现在了大殿外。
建木？
杨玄真急忙朝外看去,	只见这棵巨木极为粗壮，通体呈碧绿颜色，枝干盘虬曲结，宛若擎天玉柱一般。
呼呼呼！
还不待杨玄真多作观察，便见李云山又有动作，张口对着五千弟子轻轻一吹，刹那间，浓密的云雾席卷开来，将所有人笼罩其中。
下一刻，众人眼睛一花，便如瞬移一般，出现在了通天巨木之上。
轰隆隆。
通天巨木微微一震，化作一道碧绿色长虹，以一种极为惊人的速度垂直横贯，向着无尽高空冲刺而去。
杨玄真稳住了身形，自上朝下方看去，便见到一座雄伟浩瀚的城池，出现在了自己的视野当中。
这座城池的城墙，足有百丈之高，通体金黄，宛若一条黄金铸就而成的长龙，放眼望去，足足连绵数千里，仿佛根本没有尽头。
城墙之内，是一座又一座拔地而起的高大建筑，宫殿，楼阁，鳞次栉比，直插九霄。
而城池中，有着一条条大河。川流不息，广阔的街道四通八达，干净整洁，足以让五十架马车并排而行。
街道上店铺林立，到处都是密密麻麻的人群，极为繁华热闹。
甚至在天空中，还有着许许多多的修士飞来飞去，有的驾驭法宝，有的凌空虚渡，有的乘坐着各种珍稀飞禽异兽。
杨玄真所在的燕北城规模已经不小，处处莺歌燕舞，车水马龙，不知有多少条十里长街，但与这座城池比起来，却相差甚远，连其一角都不及。
“大玄王朝，天下第一，当之无愧，不知中央那座玄黄城，又是何等的景象。”杨玄真暗自感叹。
他倒是知晓，下方的城池乃是大玄王朝中的金华城，东南西北纵横数千里，在大玄王朝属于中大型城池。
其中汇聚着天下数之不清的世家，散修，甚至还有妖魔，皆常驻在此修行，买卖，交易。
若这些人或魔只要安分守己，不在城中搞事，大玄王朝也不会多管。
至于大玄王朝的上宗太一门，虽知晓此事，但只是睁一只眼，闭一只眼，不会进行驱逐，只收取重税罢了。
因为，太一门靠着大玄王朝内的巨大交易市场，每年不知要收取多少灵药，天材地宝，资源，以供养门中百万弟子修行，又怎会破坏自己的利益？
当然，利益是利益，斩妖除魔是斩妖除魔，完全是两码事，这就好比做生意和做人，不能混淆概念。
这不，太一门庞大的队伍，已经乘坐着通天巨木离开了金华城，破开高空中的重重云雾，飞速赶往血影魔宗的势力范围，万蛟山。
传闻，万蛟山深处有一片独立时空，乃龙陨之地，于数百年前被血影魔宗内的一位长老发掘占据，供门内弟子历练修行，称作血色试炼。
此外，万蛟山的地理位置，处于血影魔宗势力范围的最边缘，距离其宗山门腹地极为遥远。
接下来，杨玄真没有理会周围众弟子的交谈，索性盘膝而坐，继续修炼。
他体内那九十缕精元之气极难炼化，因此，他要抓住每一分每一秒，将之转化为自身实力，否则，再多的财富也是白搭。
自此，时间缓缓流逝着。
不知过去了多久，突然，众人乘坐的通天巨木猛然急坠，一头扎进了一片朦胧灰雾之中后，这才悬浮在半空，静止了下来。
“到万蛟山了？”杨玄真从修炼中惊醒，立即站起身来，打量着四周环境。
只见巨木屏障外有浓郁的灰雾缭绕，使人看不清远处，隐约间，外界似还有着一道道低吼声传来，如同厉鬼索命一般。
若非有巨木的屏障隔绝一切，单凭这些嘶吼声，恐怕都会让一般人承受不住，从而精神混乱。
“血无涯，你血影魔宗胆大包天，竟联合其余魔道六脉与地底魔族签订攻守协议，妄图侵略我太一门麾下的诸多王朝，罪该万死，今日我便叫尔等魔头知晓，犯我太一门者，必诛！”
突兀的，杨玄真听到巨木屏障外，一道大喝传达而来，那是李云山长老的声音。
他循声望去，便见极远处的云雾中，李云山长老脚踏虚空，浑身衣衫猎猎狂舞，宛如一尊魔神。
不错，就是魔神。
因为在其头顶上空，竟悬浮着一片黑漆漆的巨大风暴，广达上百里，宛如一轮滚滚魔日，遮蔽住了大片天穹。
那风暴中有狂风呼啸，鬼哭神嚎，好似一座巨大的死亡磨盘，滴溜溜旋转间，释放出阵阵毁灭性的气息，将四面八方的所有灰雾统统吞噬一空。
至于李云山话中的含义，杨玄真也听得明白，原来今日之举，是在报复血影魔宗。
这时，林森鹏满脸骇然，向杨玄真询问道：“杨师兄，您能否看出李长老使的是何等神通？居然能掌控如此可怕的风暴，我感觉自己的灵魂都要扭曲，甚至被吸扯进入其中。”
“不错，杨师兄，您不但实力强大，还见多识广，就与咱们说说，让咱们也长长见识，可好？”
“对，杨师兄知识之渊博，就犹如那汪洋大海，冠绝整个仙道十门，魔道七脉，妖道五宗，乃至诸天万界，无人能出您其右。”
其余弟子也是张大了嘴巴，直愣愣的盯着上空的黑色风暴，又转头看向杨玄真，犹如一个个好奇宝宝。
他们当中，未必没有人能认出李云山长老所施展的神通，不过是出于讨好杨玄真的目的，装作不知道罢了。
若能在杨师兄面前留下好印象，接下来的残酷考核，说不定就能顺利活下来。
“此乃我们太一门十二大法，三灾中的黑日风灾，是无上神通，威能通天彻地，一旦降临，将天地哭，血雨洒，鬼神惊，万物崩，宇宙重归混沌！”杨玄真沉声说道。
“当然，张云山长老的境界才神通秘境第七重，远远不能将此术发挥出最大威能，但覆灭一座数百里，乃至上千里的城池，还是轻而易举。”他又补充了一句。
“嘶，恐怖如斯……竟这般厉害？”闻言，所有弟子都倒抽一口冷气，这黑日风灾未免太过夸张了。
覆灭一座城池，这是什么概念？
他们中的至强者，十重神变境界的无上高手，也不过能轰塌一座数十丈的房屋，或冲塌一角城墙罢了。
“呵呵。”杨玄真笑了笑，没有再理会众人的震惊，而是看向了李云山前方更远处。
那里正站立着一位身披血色长袍，眸子猩红，满头银发的中年男子，一动不动的望着李云山长老。
“李云山，你竟敢领着一群蝼蚁之辈，擅闯我血影魔宗的势力范围，实在是欺人太甚，真当我血影魔宗是泥捏的，还是以为你太一门已经统一了玄黄大世界，可以目空一切，我不敢杀你吗？”
血无涯冷冷开口，言语冰寒彻骨，让整片天地的温度都下降了三分。
今日他血影魔宗在此展开大规模血色试炼，不曾想，竟迎来了一群不速之客，如何让人不怒。
轰！
下一刻，血无涯双臂展动间，周身绽放出一朵朵血色魔莲，密密麻麻，足足有成千上万，带着滔天的凶煞之气，疯狂扑向了李云山，欲将其吞噬殆尽。
其中每一朵魔莲，都有着六瓣莲叶，且在魔莲中央，还端坐着一尊尊血婴，皆双手合十，在念动着某种古怪的魔咒。
杨玄真只觉那些血婴口中的魔咒，似无视了巨木屏障，径直贯入自己的脑海中，让人头昏脑胀。
他连忙默念定神诀，同时口中提醒其余人，“诸位同门，速速运转精神修炼之法，定住自身心神。”
周围饱受魔咒侵袭，东倒西歪的人群，立即有样学样，纷纷默念自身所习之法，这才好受了许多。
而此刻的外界，又有了新的变化。
“老匹夫，今日便把命留在此处！”
血无涯大喝，所有魔莲绽放开来，天地间的阴邪之气变得越发浓郁，一缕缕乌黑的煞气，如烟如雾，自四面八方狂涌而来，纷纷融入了魔莲中。
顿时，漫天魔莲威势大涨，血光暴射，速度激增，顷刻间，便将李云山长老团团困住。
“哼，区区血海魔莲，不堪一击，诸位弟子，老夫在此诛杀这头大魔，尔等前去龙陨之地灭杀一干小魔，务必要一网打尽。”
李云山长老的声音从漫天魔莲中传出，依旧雄浑有力，魔莲似未对他造成半点影响。
且随着此话落下，众人身下的通天巨木再次一震，而后朝着最下方坠落，最终落入了一片血色光幕中。
紧接着，时空变换。
杨玄真已然来到了另外一片天地。
……………
龙陨之地，处处充斥着蛮荒的气息，大地上以一种赤色岩石居多，仿佛沐浴过蛟龙血一般。
四面八方，一颗颗参天大树拔地而起，枝繁如同虬龙般缠绕，其根须胜似钢针，尽皆扎入了岩石中，汲取着内部蕴含的精粹。
杨玄真独自一人在林间穿梭，不辨方向，足足半刻钟，竟然连个人影都没有碰到。
也不知这秘境中的人去了何处。
至于林森鹏，孙泰斗等人，自进来的那一刹那，便被一股奇特的力量牵引，与他分散了开来。
“救命啊，谁来救救奴家，呜呜呜，有没有好心的公子啊…”
突兀的，一道女子娇柔的求救声传来，让杨玄真心中一喜。
总算遇到了活人。
“嗖”的一下，杨玄真施展身法，朝着声音的来源掠去。
不多时。
前方出现一名身段婀娜的女子，其衣裙凌乱，正跌坐在一块巨石上，满脸的泪水，显得格外凄楚。
在她的面前，有一名黑袍青年，正目露淫邪之光，不断朝她逼近。
“小娘子，你就从了我吧，我保证让你欲仙欲死，欲罢不能，哈哈哈。”黑袍青年大笑。
“不…”
女子挣扎着起身，想要逃跑，却被黑袍青年一把抓住了玉手，狠狠拉扯到了怀里，肆意轻薄着。
“滚开…”
女子拼命抵抗，但根本无济于事，很快就被黑袍青年压制住，并用力撕碎了其身上的衣裳，顿时春光乍泄。
“桀桀，小娘子莫急，美妙的滋味马上就要来临了。”黑袍青年狞笑，欲立即对其施暴。
但就在这时，女子忽的转头，看向了刚至此处的杨玄真，先是一愣，旋即惊喜道：
“这位公子，快救救奴家，他想要强迫奴家，快阻止他，事后奴家愿侍奉您为主。”
说话间，女子不知是有意还是无意，将傲人雪白的峰峦挺起，对准了杨玄真，希冀杨玄真能救她脱离苦海。
“好。”杨玄真脸上露出微笑。
身为一个正道大派出来的弟子，遇到这等情况，自然不能坐视不理。
在女子殷切的目光中，男子阴沉的脸色下，杨玄真一步一步走了上去。';







第78章	吐气灭敌
龙陨之地，一块巨大的岩石上。
在一男一女闪烁的目光中，杨玄真空门大开，朝二人走了过去。
这两个血影魔宗的弟子在玩何种手段，杨玄真哪能不知。
无非是联合起来演戏，吸引其他热血青年上钩，前来英雄救美,	二人再伺机偷袭，夺取对方的一切。
但这种伎俩，对他没有半点作用。
“这位师兄，你若肯相助奴家，奴家可以答应做你的双修鼎炉，奴家懂得数种秘法,	定能让师兄满意。”
女子痴痴的盯着走来的杨玄真,	声音中蕴含着某种精神之法，直达人的灵魂深处,	让制住她的黑袍青年，似乎都恍惚了一下。
“嗯哼…”女子趁此空挡，竟一下挣脱了黑袍青年的束缚，娇躯一顷，朝着杨玄真怀中扑来。
血影指！
女子的走位极为诡异，也不知是何种步法，竟一下便闪到了杨玄真身前，伸出一根芊芊玉指，犹如锋锐尖刺,	重重叠叠，直奔杨玄真的咽喉。
“桀桀，小子,	你太天真了,	去死吧,	切记，下辈子学聪明点。”
黑袍青年口中发出怪笑，竟也不知何时来到了杨玄真身后。
他手持一口血红色宝剑,	以一个极为刁钻的角度，朝其后心猛刺。
这一下配合，可谓是默契十足，就像是经历了千百次演练。
一般的正道弟子遭遇此等变故，绝对会措手不及，甚至陷入绝境中。
毕竟，魔道弟子行事卑鄙无耻，且修行的武功以毒辣诡异著称，简直让人防不胜防。
但对杨玄真而言，根本构不成丝毫威胁，就在女子的手指即将点中他咽喉之际，他忽的张口一吐。
呼呼呼！
顿时，一道笔直如剑的气流，自杨玄真嘴中喷涌而出，刹那间，便来到了女子跟前。
噗嗤！
气流的速度快得不可思议，女子根本反应不及，就被洞穿了眉心，炸出一片血花。
她瞪大了双眸，带着浓浓的难以置信，栽倒在了地上。
而那股气流自女子脑后贯穿而过,	竟还未消散，如同切豆腐般，径直射入了地面的岩石中，留下了一个深不见底的孔洞。
与此同时，杨玄真似脑后长了眼睛一般，直接一腿朝后踢出，正中黑袍青年的胯下细钩。
“啊！”
黑袍青年惨叫一声，整个人被一股大力裹携着，身躯直挺挺朝上方飞窜，随后重重摔落，在地上抽搐不止。
“我问你答，否则死。”杨玄真扫视了一眼地上的黑袍青年，冷声道。
黑袍青年强忍着胯下剧痛，连忙跪伏在地，颤抖道：“嘶…师兄…饶命，我什么都告诉你…只求你饶我一条狗命！”
一般的魔道弟子就是如此，得志时猖狂，可一旦遇到比自己强的，就会立即卑躬屈膝，卑贱如狗，没有任何骨气可言。
杨玄真点头道：“这片龙陨之地有多大，你可有地图，其它人又去了哪里？”
“你不是我血影魔宗的弟子？”黑袍青年一怔，诧异道。
“废话少说。”杨玄真直接打断了他，道：“快回答我的问题。”
黑袍青年一颤，连忙回道：“这片龙陨之地纵横九万里，其他实力强大的师兄师姐，则去了最中央的化龙池，我等弱小的弟子则四散分布，寻找…机缘。”
“师兄千万要小心，去了化龙池的高手中，有钱文渊师兄、赵阴阳师兄、司徒风师兄、柳无双师姐…皆为超过十匹玄黄烈马之力的高手，是内门弟子中排行前列的无敌存在！”
黑袍青年三下五除二，便把自己所知的信息悉数道出。
说着，他还自怀中取出一张薄绢，恭敬递给杨玄真，谄媚道：
“这是龙陨之地的地图，师兄请过目，求师兄饶我一命，师兄您放心，事后我绝不会找您寻仇，不会透漏半句师兄的消息，更加不会…”
噗嗤！
黑袍青年的话还未说完，便被杨玄真一腿击中了头颅，步了女子的后尘。
“这份地图虽然粗糙，但勉强能辨认出大致的路线，原来我此刻身在龙陨之地边缘处。”
望着手中的地图，杨玄真皱了皱眉，随后身形一闪，朝着龙陨之地最中央的化龙池掠去。
至于黑袍青年口中所言，其宗门内门排行前列的那几位无敌存在，他并没有在意。
血影魔宗的弟子，与太一门弟子的质量相差甚远。
其外门弟子中，大多是肉身境第六重、七重、八重、九重之辈，以及少数第十重的高手。
这些人，若全部拉去参加太一门的外门弟子考核，只怕通过率不足三成。
至于血影魔宗的内门弟子，也强不到哪里去，有十几匹玄黄烈马之力，估计就能跻身内门弟子中的最顶端了。
但在杨玄真眼里，依旧与渣渣无异。
而太一门中，许多神通秘境的修士，都还只是内门弟子，不像其它门派，神通修士当成宝贝一般，奉为真传弟子。
这一点，还是要归功于太一门的资源雄厚，各种丹药，武学，奖励，简直层出不穷。
只要不是蠢笨如猪，亦或运气奇差，在太一门内呆上十几二十载，多吃元婴丹，都能喂成十匹玄黄烈马之力的强者。
太一门内，一位十重神变，且资质、悟性上佳的弟子，若每日服用数枚人级上品的白阳丹，苦练上二三十载，有五成几率踏入神通秘境。
甚至，若有人级绝品的元婴丹无限量供应，苦修二三十载，有八成、甚至是九成机会踏入神通秘境。
而其它门派的弟子，却还在吃人级下品、中品、乃至少数上品丹药苦修。
在修行界，提升自身实力最重要的是什么？就是“吃”。
你吃的资源不如别人好，又不如别人多，那注定追之不及，想要迎头赶上，除非气运逆天，否则难矣。
杨玄真按照地图所示，朝这片天地最中央疾驰，期间，不知遭遇到了多少妖兽与血影魔宗的弟子。
但他们无一例外，均被杨玄真轻易解决，一个不留。
甚至，杨玄真还遇到一名中了合欢散的美貌女子向他求救，她说，只有行那人类最原始的本能，才能替她解毒。
对于这样的事情，杨玄真自然不能见死不救，故而满口答应下来，旋即干净利落将女子击毙，替她解了合欢散之毒。
不仅如此，一路上，杨玄真还采集了不少灵药，不过年份较低，价值不大。
且又遇到好些太一门弟子与魔宗弟子厮杀，皆被他顺手救助，魔门弟子亦被他尽数诛杀。
这就使得太一门弟子的队伍愈加庞大，以杨玄真为首，浩浩荡荡朝中央之地赶去。
感谢诸位大佬的订阅，推荐票，月票，感谢！周三愉快';







第79章	掠夺精血，血祭
龙陨之地最中央处，是一片被迷雾笼罩住的原始丛林。
若有修士以法力驱散迷雾，自高空向下俯瞰，便能明显察觉出中央的树木，仿佛吸收了更为充足的养分一般，较之周围的树木更为高耸，生命力更为旺盛,	似一条条虬龙盘踞，直入苍穹。
而这里，正是龙陨之地的最核心，龙血与龙髓交汇之处。
此刻，这座约莫三丈大小的血池旁，聚集了数千道身影，有男有女,	皆为血影魔宗弟子。
他们目光炽热的盯着前方的血池,	蠢蠢欲动,	都想要下去沐浴龙血，但却慑于不远处的三男一女之威，皆不敢妄动丝毫。
只因这四人乃是血影魔宗内门弟子中，最为杰出的存在之四，实力极其恐怖。
四人中每一位，都超过了十匹玄黄烈马之力，体魄堪比中下游的太一门内门弟子。
尤其以为首那名身材魁梧，肌肉隆起的红脸汉子为尊，其浑身上下弥漫着一股令人胆寒的凶戾煞气,	让一般人不敢靠近半步。
此人便是血影魔宗内门弟子中，排名第五的钱文渊，拥有足足十六匹玄黄烈马之力,	在内门弟子中堪称同阶无敌。
“钱师兄,	此处血池经我派弟子数百年的吸收炼化，其中蕴含的龙血与龙髓愈加稀薄，只怕不能满足我等修行所需，更无法助我等突破境界,	从而踏入神通秘境。”
这时，四人中唯一的女子柳无双开口了，她的声音娇柔妩媚，犹如黄鹂鸣叫，很容易激发出男人的保护欲望。
“不错，钱师兄，若这般下去，恐怕还不待我等在此修行有成，化龙池中的龙血与龙髓便会耗尽，这该如何是好啊！”
另外一名面色阴柔，身体虚浮，一副酒囊饭袋模样的男子，也开口附和了一句，他名为司徒风。
“唉，此番我赵阴阳利用上面的关系，好不容易抢到了一个血色试炼的名额，可现如今，这化龙池竟要开始枯竭！”
最后一位上半身赤裸，露出古铜色健硕身躯，背负一柄血刀的中年男子叹息一声，语气惋惜。
赵阴阳此人年龄偏大,	已经不符合此次血色试炼的条件，因付出了极大的代价，才混了进来。
可一来到这化龙池，却面对此种情况，自然极为不甘心。
一句话说罢，赵阴阳动身来到血池边缘，蹲下身子，竟大口大口饮用鲜红的龙血与龙髓，希望能藉此提升修为，吃回本。
看到这一幕，柳无双、司徒风二人相视一眼，摇了摇头。
“诸位无须担忧，此情为兄早已料到，且已安排妥当，不会让你们白跑一趟，尔等定能凭借化龙池提升修为，甚至晋升至神通秘境。”
就在三人心生失望之际，钱文渊突然开口，语气中充斥着自信。
听闻此言，三人立即精神一振。
“钱师兄究竟有何妙法？”
“不错，还请钱师兄明示，我等该如何去做？”
“只要钱师兄肯告诉我等，不管付出任何代价，我等都愿意尝试，且必有厚报。”
三人急切追问道。
钱文渊嘴角微微扬起，露出一抹淡笑：“很简单，血祭即可！”
“血祭？”
三人愕然，似没反应过来。
“对，就是用高手血祭！”
钱文渊点头，语气变得森然：“为兄掌握了一门秘法，只需将此次参加血色试炼的同门杀戮九成，再取出他们心脏中的精血，全部注入化龙池内，化龙池内的底蕴自然会水涨船高。”
“届时，为兄再以秘法催发化龙池中的所有血液，使之沸腾，人血与龙血彻底融合一气……”
“而后我等再进入池内修炼，吸纳炼化龙髓、龙血，灌溉全身，如此，必然可以修为大进，甚至，冲击神通秘境都指日可待。”
“这……”
三人闻言皆惊，暗呼司徒风此人手段高超，竟能掌握这等血祭之法，且心够狠。
须知，此次参与血色试炼的同门共计五万多人，若被他们斩杀九成，那还能余下多少人？
岂不与全军覆没差不多？
但三人细细一琢磨，却又觉得此计甚妙，毕竟这些同门皆修为不低，其心头血比之一般人精纯得多，乃是大补之物。
若统统诛杀，血祭成功，能不能让他们冲击神通还在两说之间，但定能实力大涨，绝对不虚此行。
且血影魔宗的作风一向如此，就如同养蛊一般，互相倾轧，门派只择出最为优秀者，是为蛊王。
至于那些普通的弟子，在这场残酷的争斗中，已经没有活下去的必要。
如若能成为他们晋升神通秘境的资粮，也算物尽其用。
相信外界的血无涯长老得知此事，不但不会怪罪于他们，反而会赞赏有加，大大的赏赐他们。
毕竟，不残酷还能叫做魔道，叫做血色试炼？
“钱师兄果然深谋远虑，乃智慧之化身，不愧为我血影魔宗最顶尖的天骄之一，此事若成，日后我柳无双唯钱师兄马首是瞻。”
“钱师兄英明，我赵阴阳除了佩服，还是佩服。”
“如此甚好，咱们就按照钱师兄所说去办，立即动手，我已经迫不及待，要将所有同门诛绝，尝尝他们的血液。”
三人纷纷开口恭维钱文渊，眼眸中闪烁着兴奋之色，完全没有注意到钱文渊眼底掠过的一丝阴冷。
“好，事不宜迟，我等立即动手。”
随着四人商议妥当，钱文渊一声令下，便立即行动起来，御使着各自的法宝，且带领着一批忠实的属下，开始猎杀参与此次试炼的同门，掠夺他们的心头血，注入化龙池。
一时间，整座血池周围血雨腥风，哀嚎声响彻云霄，久久不绝。
甚至，一些运气好，率先赶至此处的太一门弟子，亦未能幸免，惨死在血影魔宗众人的屠刀之下，精血成为了化龙池中的养分。
这些参加此次内门考核的太一门弟子，实力都在十马之力以下，而赵阴阳，司徒风，柳无双三人，皆有极品灵器在身，太一门弟子又如何承受得住众人的袭杀？
且钱文渊此人深藏不露，竟拥有一口通体雪白，锋锐无比的飞剑。
此剑一旦祭出，其上便有一根根血丝透出，成百上千，如毒蛇般吞吐，轻而易举便穿透对手的胸膛，挖出其心脏，再将之扔入化龙池内。';







第80章	寻找方寒，不速之客，注定成帝
外界，万蛟山，李云山长老与血无涯的大战已然结束。
此刻，李云山与另外一男一女两位长老，正屹立于无尽的高空中。
至于血影魔宗长老血无涯，已经被李云山如同提死狗般拎在手中。
其再也不负先前的嚣张姿态，从威武不凡的中年人,	变成了一位浑身衣裳凌乱，垂垂老矣的糟老头子。
看其模样，好似没了半点修为在身，且失去了体内金丹，也不知李云山长老是如何夺了其本命金丹。
须知，一位神通第七重,	金丹境界的千古小巨头,	体内最为强大的便是本命金丹。
如若斗法时不敌,	或陷入必死之局，金丹境修士完全可心念一动间，将自身的本命金丹引爆。
那等威能，堪称毁灭性的打击，足以炸死境界高出自身一两重的修士。
因而，金丹境的修士，可不是那般好惹的，更别说将其生擒了。
由此，可见李云山长老的恐怖，其绝对有某种了不得的手段,	才能将同境界的血无涯活生生给镇压。
此时，四人的身前,	有一片数百丈大小的水镜悬浮着，犹如十五的圆月。
这是一门水系神通，名曰窥仙要术,	可沟通方圆千里之水气凝聚成形,	洞悉万物之变化。
水镜上光芒流转间，倒映出龙陨之地内的所有景象,	一个个密密麻麻的小黑点，正在被以钱文渊为首的四人，带领着属下疯狂猎杀。
每时每刻，都有血影魔宗弟子，以及太一门弟子丧生，尸体堆积如山，大地血流漂橹。
“李云山，此次我血无涯棋差一招，算是彻底栽了，但你太一门的那些弟子也别想好过，除非你拉下老脸亲自干预，否则，他们一个都逃不掉，要尽数陨落在我派弟子手中，也算是间接替我了报仇，哈哈…”
看着前方水镜中的景象，血无涯忽的仰天狂笑，仿佛已经看到了所有太一门弟子的惨状。
“呵呵，未必。”
李云山长老摇了摇头,	不可置否。
“蠢魔，愚不可及。”
一男一女两位长老亦面露嗤笑，仿佛并不为此担忧。
血无涯又如何能够料到，其中隐藏着杨玄真这么个怪胎，此次血影魔宗的弟子注定全灭。
至于其他弟子，则生死由命。
斩妖除魔，哪有不死人的？
更何况，这是内门弟子的考核，如无太大的变故，长老绝不会插手。
“哼，正道败类就喜欢故作姿态，我看尔等能装到什么时候。”
血无涯没有在三人脸上看到任何担忧之色，不禁恼怒不已。
他继续讥讽道：“怎么，尔等难道还有后手不成，不妨给我瞧瞧，让我也开开眼界？”
“不急，咦？”
李云山依旧淡然，但目光突然望向下方某处，眉头不由皱了起来。
只见下方的万蛟山中，有一位身披血袍，手持一块漆黑罗盘的青年，正驾虹疾驰，看其方向，似是要遁入光幕，进入龙陨之地。
“李长老，这血衣人乃神通秘境的修士，我等是否要阻止其进入龙陨之地？”
刘长老这位女子也发现了下方的情况，忍不住询问李云山。
若此人进入龙陨之地，岂不是虎入羊群，横扫所有肉身秘境的高手？
届时，太一门弟子怕是真的凶多吉少了。
虽说杨玄真曾在门中击败过张正义，但张正义才刚晋升神通不久，法力与这血衣人相比，相差甚远。
须知，一般的神通秘境第一重，法力境修士，其法力在七八十到两百匹玄黄烈马之间。
而观这血衣人之法力，绝对超过了一百八十匹玄黄烈马之力，距离神通秘境第二重，真气境，只差临门一脚。
这等强者，即便杨玄真使出门中搬运气血之秘法，怕也很难抗衡。
且肉身境的杨玄真根本不会飞，若被血衣人以神通远程攻伐，高空牵制，更是无计可施，就算耗都能将之活活耗死。
“不错，李长老，此人不能坐视不理，否则，杨玄真危矣。”另一位男性长老附和道。
“不必理会。”
李云山长老沉吟少顷，终究是摇了摇头，开口道：“此人实力尚浅，交给杨玄真处理即可，老夫倒要看看，杨玄真此子究竟有几分本事。”
三人说话间，下方那血衣人已经止住了遁光，悬浮于虚空。
他东张西望一番，似在找寻着什么，面露疑惑之态，又看了看手中的漆黑罗盘，恨声道：“方寒狗贼，你在地底杀了我儿，今日必将取你狗命，血债血偿！”
言罢，血衣人便一头扎入了龙陨之地外的光幕中。
“哈哈，尔等是在作茧自缚，有此人加入，今日太一门所有弟子即使有再多手段，也绝无幸免之理！”
血无涯亦看到了下方这一幕，不由放声大笑。
他似识得那血衣人的来历，故此显得异常笃定。
李云山三人闻言微眯着眼睛，也不说话，静待事态的演变。
而此刻，龙陨之地内部。
杨玄真独自一人朝着最中央暴掠，沿途所至，不管遇到血影魔宗弟子还是任何妖兽，皆被其悍然诛杀。
至于其余被他所救的太一门弟子，因速度太慢，根本追赶不上，只能被他甩在身后，他也没兴趣带着一群拖油瓶。
“怎的有股子血腥味，这分明是人血，越靠近深处，血腥味就越浓郁，发生了何事？”
随着杨玄真不断深入，前方的树木愈加茂盛，遇到的人或兽越来越少，直至全无。
就连空气都变得潮湿，似被血气侵润过一般。
他皱了皱眉，遂收敛浑身气息，好似变成了一位没有修为的普通人，继续悄然潜行着。
不多时，杨玄真停下了脚步，仿佛地狱中的幽灵，隐藏在了一棵大树后。
只见前方不远处，密密麻麻全是尸体，粗略估计，至少有上万具，鲜血染红了大地，使这片森林宛若鬼域。
最令人触目惊心的，是尸堆中央那座血池，约莫有三丈大小，散发出阵阵刺鼻的血腥味。
且血池中，还有一颗颗红彤彤的心脏在沉浮不定，好似活物。
而在血池边缘，屹立着一尊身材魁梧，肌肉隆起的红脸汉子，正是那血影魔宗内门中排行第五的钱文渊，也是在场唯一的活人。
不知那与其一同的赵阴阳，司徒风，柳无双，以及其一干属下去了何处，亦或已葬身在了钱文渊的手中。
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
杨玄真正想上去将此人击毙，可那钱文渊忽的仰天长啸，宛如一位金榜提名的状元郎，意气风发，吟唱着诗词。
这让杨玄真止住了脚步，他倒要看看，此人究竟在搞什么鬼名堂。
这时，又听钱文渊疾声高呼：“吾钱文渊六岁练武，八岁杀人，十五岁踏入八重神勇，遂入血影魔宗修行，短短七年间，便势如破竹，晋升至内门弟子最顶端之列！”
“但这还仅仅只是开始，吾将上下求索，还要走的更远，冲破桎梏，踏足神通秘境！”
“今日，便是吾钱文渊登临绝巅之日，未来，吾必将成就一代魔帝，哈哈…！”
钱文渊状若癫狂，言罢，他猛的一拍腰间，顿时，一颗拳头大小的珠子自身上飞出，滴溜溜旋转间，绽放出耀眼的血芒。
紧接着，在杨玄真的目光注视下，这枚珠子骤然加速，直直坠入了前方的血池当中。
钱文渊则手掐某种印诀，口中念念有词：“以生灵之心血，融万物之精粹，聚天地之造化，铸盖世之魔泉…”
咕噜噜！
霎时间，原本平静的血池，随着钱文渊的话语落下，竟犹如烧开的热锅一般，陡然翻滚不休，掀起层层涟漪。
“某种血祭么？”
望着这诡异的景象，杨玄真心中暗忖，但依旧保持着隐匿姿态，默默观察着钱文渊的表演。
血影魔宗这个门派，最为擅长的便是以秘法吸收生灵精血，从而提升自身的实力，这并不稀奇。
待此人功成，或许…
感谢诸位大佬的订阅，月票，推荐票，打赏，感谢！';







第81章	徒作嫁衣
杨玄真隐藏在一棵大树后方，一动不动，静静的盯着血池边缘的钱文渊。
此人正在施展着血祭之法。
神象镇狱劲十分神异，爆发时如太古神象苏醒，长鼻一卷，吞吐日月，蛰伏时又如隐藏在了地狱最深处,	深邃而不见底。
以钱文渊区区十六匹玄黄烈马的能耐，万难察觉出杨玄真所在。
就算此人成就神通秘境，用神识搜索天地，恐怕都不可能发现杨玄真的踪迹。
自此，二人一明一暗，距离不到三十丈。
杨玄真犹如一条毒蛇,	而钱文渊却一无所知。
时间就这般缓缓流逝着。
渐渐的，化龙池中的血水沸腾得越发剧烈，炸起一片片血花。
其内部的血液涌动之声,	更是震耳欲聋，好像有无数的怪物在其中嘶吼咆哮。
钱文渊亦停止了念动咒语，身形一闪，来到不远处的二十口巨大水缸前。
“好多的丹药。”
杨玄真定睛望去，那些大缸中盛放的事物，乃是一枚枚以生灵精血炼制而成的煞元丹，竟然足足有二十缸之多，粗略估计，只怕有数十万枚。
“有此丹相助,	必能让化龙池彻底蜕变，化为魔泉。”
钱文渊看着这些煞元丹,	脸上露出兴奋之色，旋即左右开弓，抓起两口大缸，狠狠向着血池中扔去。
眨眼间,	二十口大缸尽数被其丢入了血池中。
随着大批大批的煞元丹化开,	又融入化龙池中，池内的血水之颜色变得愈发猩红，好似某种粘稠到了极点的液体。
且这些液体竟不再散发出腥臭的味道，而是透露出淡淡清香，仿佛化为了一汪灵泉般，让人闻之神清气爽，
“血影魔宗的血祭秘法，果然有些独到之处。”
杨玄真眸光闪烁，他隐约感受到一股庞大的能量正在化龙池中孕育，只待时机成熟，便可将之纳为己用，觉醒出远古巨象微粒。
他屏住了呼吸，继续等待着。
钱文渊则是在血池边缘来回踱步，显得忐忑而焦急。
也不知过去了多久，化龙池中的血水逐渐平复下去，一切归于寂静。
这一幕，让钱文渊的脸上露出了狂喜之色，整个人都差点跳跃起来。
“哈哈，成了，苍天不负苦心人,	这片血水终于化为了魔泉,	此次我晋升神通秘境指日可待。”
“届时，我钱文渊将会成为门中真传弟子，甚至，成就一代魔帝之无上霸业。”
言罢，钱文渊迫不及待，欲立即下到化龙池，开始吸收其中磅礴的魔泉，以此进阶神通秘境。
但就在此刻，一道不含丝毫感情的话音突兀响彻：“好，非常之好，你终于完成了神圣的使命，作为感谢，我要狠狠地赏赐于你。”
“谁？”
霎时间，钱文渊顿觉脊背生寒，遂蓦然转首，朝声音来源的方向厉喝：“哪里来的杂碎，给我滚出来，否则，死！”
可惜的是，他寻遍四周所有角落，也未找到任何人，更没有任何回应声。
“怎么，你在寻我吗？”忽然，钱文渊的身后，传来杨玄真漫不经心的话语。
听闻此言，钱文渊猛然回头，这才发现自己身后，竟不知何时站立着一道高大挺拔的身影。
此人面容英俊，剑眉星目，显得格外出众，尤其是那一双深邃的眸子，犹如夜空中的萤火虫般，是那么的夺目，那般耀眼。
“你是何人？”
钱文渊质问的同时，立即张口一吐，顿时，一口洁白的三寸小剑纵横而出，携带着凌厉的剑芒，径直斩向了杨玄真咽喉。
然而，杨玄真似恍若未见，飞剑临身的瞬间，他抬手便朝虚空抓去，一把便攥住了小剑，轻描淡写的握在掌中，任凭其如何跳跃切割，却始终挣脱不得手心。
“此剑还不错，现在是我的了。”
说话间，杨玄真的大手骤然探出，像是在抓鸡崽子般，一把扣住钱文渊的脖颈。
“你…你…究竟是何方神圣？”
钱文渊连反应过来都做不到，直接被擒，一时间惊恐交加。
他拼命的挣扎，双腿胡乱踢蹬，但无论他如何努力都无济于事，对方的大手就好似铁钳一般，根本牢不可破。
这怎么可能？
他可是足足拥有十六匹玄黄烈马之力的大高手，在血影魔宗内门弟子中，堪称同阶无敌，怎会连一个陌生男子的手掌都挣脱不开？
更让他震骇的是，此人竟能单凭肉掌，便拿住他的极品灵器飞剑，其肉身该强到何种程度？
须知，这口飞剑乃是极品中的极品，三十匹玄黄烈马都拉不动，就算一般的神通修士都不敢以肉身硬接。
且此剑只差一个关键的契机，就能蜕变为真正的宝器，从而威能大增，变化万千。
可现如今，却被杨玄真直接捏在手中，没有半点抵抗之力。
此人还是肉身秘境的武者？
这根本不合乎修行界的常理。
“我是谁，关你屁事”
说罢，杨玄真没有再理会钱文渊，而是大手微微用力，捏碎了此人的脖颈。
旋即另一只手掌同时探出，抓住了对方的头颅猛然一扭，便将之硬生生给撕扯了下来。
就这般，血影魔宗未来的真传弟子，若干年后的一代魔帝，陨落在了此处。
做完这一切，杨玄真将对方的尸身抛开，径直转身，下到了化龙池中央，开始吸收炼化其中的精粹。
甫一下到化龙池，他便感觉到有一股澎湃的暖流汹涌而来，自毛孔注入体内，瞬间便充斥全身各处。
“好浑厚的能量，较之元婴丹都要来得精纯，若钱文渊此人不死，或许真能凭此晋升神通，不知我若将之全部炼化，能觉醒出多少远古巨象微粒？”
念至此处，杨玄真不由嘴角上扬，露出了一抹笑意，遂立即按照神象镇狱劲的行功路线，炼化着化龙池中的精华。
不得不说，钱文渊此人是个大大的功臣，付出极大的代价与阴谋算计，灭杀数万生灵，使化龙池内的龙髓以及龙血产生蜕变，最终却便宜了他杨玄真。
而杨玄真也做到了自己的承诺，狠狠地赏赐了钱文渊一番，让他尸首离体，魂魄彻底消失于世间。
不知不觉间，时光如白驹过隙。
终于，杨玄真的体内发出一道啪嗒之声，第八颗远古巨象微粒随之觉醒，让他整个人的气势节节攀升。
这一切还远远未停止，随着杨玄真疯狂吸收炼化，体内那第九颗远古巨象微粒，亦在蠢蠢欲动，仿佛随时都能冲破桎梏，彻底诞生。
而一位位太一门弟子，也从四面八方浩浩荡荡涌来，赶到了中央之地，化龙池的边缘。
他们大多是些幸运之辈，一路上并未遭遇到太大的危险，少数则是被杨玄真随手所救之人。
林森鹏，孙泰斗，白缘三人，亦身在其中。';







第82章	安忍不动
正当杨玄真陷入修行时，一大批幸存的太一门弟子，朝着化龙池涌来，约莫有数百人。
杨玄真的五感何其敏锐，即刻察觉到了远处的一切。
但他并未在意，这些人只要不搞事，就没必要多管,	抓紧时间修炼，才是重中之重。
至于周围尸体上的遗物，他暂时没有多作理会，等下赶至的同门中，自会有聪慧之辈，替他将所有物品分门别类，尽数送至手中。
“这里怎么这么多的尸体,	大部分都是血影魔宗的弟子,	还有不少我太一门的同门，尽被刨腹挖心，是谁人竟如此残忍？”
“究竟发生了何事？我等才刚从边缘之地来到此处，还未与这些魔崽子展开厮杀，其便已死绝，如此一来，我等的内门弟子考核，岂不是可以直接过关？”
一时间，许多太一门弟子东张西望，一脸的茫然,	完全搞不清状况。
“这些尸体身上有好多法器，甚至还有灵器,	发财了，若将之统统收取，带回门派兑换成功德点,	就算不能通过内门考核,	亦不虚此行！”
有眼尖的弟子盯着周围大片尸体，目光灼热，并上下其手,	开始忙碌起来，搜刮出一件又一件的法宝。
此人带头，其余弟子也有样学样，展开了轰轰烈烈的大扫荡。
这时，林森鹏大声道：“此处的魔头定然是杨师兄所诛，而战利品也是属于杨师兄，尔等收好之后，需得全部呈交给杨师兄，切记不可藏私！”
“不错，杨师兄一举灭杀所有魔头，等于是带领我等通过了内门弟子的考核，是我等的恩人，若谁胆敢贪墨，休怪我孙泰斗不讲情面，到时禀报给杨师兄！”孙泰斗也补充了一句。
闻言，所有弟子均是心中凛然，齐刷刷的点了点头。
杨师兄的东西,	谁敢独吞？
忽然，一名太一门弟子指着远处惊喜道：“诸位快看,	前方那处血池应当就是传说中的化龙池,	那血池中的人影似乎是杨玄真师兄，他正在修行。”
听到这话，许多人停止搜尸的动作，转头望去，立即发现了正在化龙池中修行的杨玄真。
顿时，有不少弟子施展身法，迅速向前靠近化龙池，欲下去修行。
这可是传说中的化龙池，蕴含着蛟龙之精华，对修为裨益极大，岂能错过？
至于杨师兄的战力品，待自身修为提升之后，再慢慢替他收拾也不迟。
很快，数百人便来到了化龙池边缘，都大眼瞪小眼。
这座化龙池才三丈大小，根本容纳不了数百人同时修行。
因此，这群太一门弟子商议无果之后，竟在此处展开了一场龙争虎斗。
“白缘，你给我速速滚开，化龙池这等机缘，可不是你能够拥有的，否则，我等不介意打断你的双腿，让你在此处自生自灭。”
“白缘小子，你一个新入门的弟子，也敢和我等抢夺机缘，不知天高地厚，识趣的赶紧退走，或许我等心情一好，还能饶你不死。”
白缘不知何故，竟一下惹上了十五位太一门弟子，双方爆发出了激烈的争吵与冲突。
“哼，尔等一群乌合之众，凭什么让我将机缘拱手相让？未免也太霸道了些吧，真以为吃定了我？”
白缘不甘示弱，且他实力强大，又拥有法宝在身，很快便占据了上风，一举压制住了十五名弟子，从而抢到了一个化龙池中的位置。
“白缘，今日之耻，来日定当十倍奉还，待回到门派，我会将此事禀报给吴昊师兄，定叫你吃不了兜着走！”
由此，白缘也被那十五名弟子给恨上了，他们皆立于化龙池边缘，咬牙切齿的盯着他，仿佛杀父仇人一般。
这十五人全在暗暗发誓，待回到门派，定要找自己在内门亲近的师兄，替自己报复白缘。
“嗯？”
这一幕，令修炼中的杨玄真睁开了双眼，目露异色，多看了白缘一会。
白缘此人似拥有传说中的主角命格，无论走到哪里，总能遇到各种各样的麻烦。
且这些恩怨还不小，极有可能引出双方背后的势力，从而以命相搏。
更加让杨玄真诧异的是，白缘居然在这么短的时间里，就修行到了这般地步，其体内竟足足超越了十匹玄黄烈马之力，简直堪称神速。
“杨师兄，我脸上有花吗？”
见杨玄真直勾勾的盯着自己，白缘摸了摸自己的脸颊，一副疑惑之态。
“无妨…”杨玄真收回了视线，继续专心致志的修炼。
而周围的弟子，依旧在争夺化龙池的名额。
但争夺归争夺，却无人敢近距离靠近杨玄真，更不敢闹出太大的动静，深恐打扰到了他的修行，从而引来惩戒。
至于林森鹏与孙泰斗二人，也凭借着杨玄真的关系，顺利挤入了化龙池中，开始享受龙血淬体的机缘。
半刻钟后，化龙池内彻底满员，约莫二十余人，全都进入了修行状态。
而其余弟子则站在岸边，发出一阵阵叹息声。
但也有弟子果断转身，前往外围搜刮尸体上的宝物，想要凭此讨好杨玄真，获得他的青睐。
噼里啪啦！
又是一盏茶的时间过去，杨玄真体内再度传出轻鸣，第九颗远古巨象胚胎圆满，终于成功觉醒。
此刻，杨玄真体内的力量，已然达到了一个恐怖至极的程度，只怕普通的神通第一重，法力境修士，弹指便可镇杀。
但他依旧没有停歇，疯狂吸收着化龙池中的龙血、龙髓、丹药液、武者之精血。
这化龙池中的能量不比精元之气，其极为容易炼化，甚至，比丹药还要来得容易。
注入体内便是精华，可以直接输入远古巨象微粒胚胎中。
半柱香…
一柱香…
“怎么回事，这第十颗巨象微粒胚胎想要觉醒，竟如此艰难？”
随着时间推移，杨玄真的眉头皱了起来，他体内第十颗巨象微粒，已经注入了无比庞大的能量，却迟迟未曾觉醒，仿佛缺少某种契机一般。
“难道我遇到了瓶颈？”
杨玄真暗自猜测，但他却不信邪，心中发狠，遂全力运转神象镇狱劲，试图冲破桎梏。
咕噜噜！
整座化龙池都随之沸腾了起来，血液如煮熟的开水一般，汩汩作响，冒出一股股蒸汽。
“怎么回事，血水好烫！”
“啊！不好，我要被煮熟了！”
“我的皮肤都要被烤焦了！”
顿时，化龙池中，一道道惨叫声传出，所有人都遭殃，肉身被血水烫得剧痛。
甚至有不少人再也承受不住高温，直接从血水中一跃而出，跳到了岸上，急忙运用各种符箓降温。
“嘶！”
只有白缘还在苦苦支撑，他的肉身远不是表面上那般弱小，而其修行的功法，更是能承受住世间一切苦难。
随着时间流逝，化龙池中的温度越来越高，白缘的身躯，几乎要被血水煮烂，他再也扛不住，欲要立即上岸。
可就在此时，白缘的内心深处猛然响起一道狂吼声：
“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，小子，这化龙池对你极为重要，无论多大的痛苦，你都要坚持住，安忍不动，以道之剑斩杀痛苦之精神，千万不能被那个怪胎给逼出去！”
感谢各位大佬的订阅，推荐票，月票！';







第83章	暴涨的玄黄烈马
白缘在化龙池内浸泡着，每一个毛孔都如同火烧一般，被烫得剧痛万分。
“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏？”
同时，他心中反复咀嚼着这段话，渐渐有了丝丝明悟，但却无法彻底抓住，只能勉强保持住神志清明，不至于昏厥在血水中。
一个人，在比开水还要烫不知多少倍的水中煮，是什么概念？
哪怕是神通秘境的修士，不运转法力护体，单凭肉躯也得死，被活活煮死。
“你现在要做的，是聚集精神，使之变得安然，再忘却痛苦，以求到达那种想痛苦便痛苦，想舒服便舒服的境界。”
白缘的内心深处，那道神秘的声音再次响起：“人的心灵可以驾驭万种精神，肉躯的痛苦，也是一种精神，若你能用心灵降伏万般痛苦，明白真正的魂魄之道理，不久的将来，定能够打破肉躯桎梏，成就神通。”
“原来如此，杀尽万般痛苦…”
白缘在苦苦支撑，虽已被烫得浑身通红，但听到那神秘人的话语时，脑海中似划过一道闪电，如醍醐灌顶，打破了心中的障碍。
他立刻集中所有精神，找寻到脑海中那一缕痛苦的念头，将之杀死、抹除。
顿时，白缘浑身的痛苦全消，剩下的只有阵阵舒畅，仿佛在洗热水澡。
而化龙池中央的杨玄真，完全没有理会周围的一切，全心全意运转功法，吸收着池内精华。
“如此长的时间，竟然还没有觉醒？就算是一尊神兽饕餮，也该吃饱了吧？”
杨玄真只觉体内那第十颗远古巨象微粒胚胎，无论输入多少能量，都无任何诞生出来的迹象，仿佛沉睡在了地狱最深处，永恒不动。
但他没有气馁，仍旧不信邪。
他发誓，就算将这片化龙池全部吸干，掘地三尺，也要孕育出第十颗远古巨象微粒胚胎。
就如此，杨玄真的每一个毛孔都在呼吸，呼出的是灼热的气流，使血水的温度越来越高，大片水气升腾，笼罩住了方圆百丈，而吸入的，则是粘稠的养分，滋补着体魄。
时间飞逝，又是半刻钟过去。
化龙池内的液体已经从鲜红变得越来越稀薄，似真的要被吸干一般。
这一刻，杨玄真体内的巨象微粒胚胎，终于有了异动，彻底诞生。
吼吼吼！
这尊来自太古洪荒的魔兽霸主一苏醒，便发出阵阵怒啸，仿佛要将大地撕裂，使山川崩塌。
一时间，以杨玄真整个人为中心，方圆数千丈之地，弥漫起了一股霸烈的威压。
本来处于盛夏的树林间，各种虫鸣兽吼此起彼伏，但在杨玄真体内觉醒出远古巨象微粒的刹那，变得死一般的寂静。
就连天上的飞鸟，都纷纷停止了扑腾翅膀，从半空中直直坠落。
而周围的太一门弟子，亦未能幸免。
一名正在搜尸的弟子脸色猛然一变，手中的法宝“哐当”一声掉落在地，惊悚道：“发生了何事？好惊人的压迫力，莫非有神通秘境的修士降临了此处？”
另一名弟子膝盖发软，连忙抱住身侧的大树，这才没有被压趴在地。
他连忙用自己的鼻子嗅了嗅，信誓旦旦道：“我的嗅觉与狗无异，闻到了一股远古神兽的气息，定是传说中的真龙。”
又有一名年龄稍长的弟子，判断出了威压的来源，骇然道：“你等快看那化龙池，是杨师兄又突破了，这次可能达到了神通秘境，踏足仙凡之隔，否则，怎可能释放出如此强大的气势？”
杨师兄突破到了神通秘境？
此言一出，众人尽皆震撼，呆呆的望着化龙池中心的杨玄真。
这才多久，杨师兄竟又晋升了？
要知道，许多太一门弟子卡在十重神变巅峰数十年，甚至，终身都难以寸进，而杨师兄仅仅入门几日，便迈过了这道门槛。
这实在太吓人了。
“伱不是说我修炼的肉身功法堪称世间罕有，可以硬抗法宝轰杀，撕天裂地，怎么与杨师兄的差距越来越大，难道你在骗我，功法是假的？”
白缘停止了修炼，用心神询问着身上的神秘人，同时怔怔的盯着池水中央的杨玄真，有些怀疑人生。
“第十颗远古巨象微粒竟强悍如斯，比前九颗加起来都还要强，单凭这一头远古巨象之力，恐怕都能打死一般的神通第一重修士。”
杨玄真没有管众人的猜测，白缘的惊讶，而是仔细感受着体内那颗远古巨象微粒带来的惊人力量，不由十分欣慰，在化龙池中耗费了这般长时间，总算有了大收获。
力量较之先前，足足翻了一倍有余。
还不仅如此，杨玄真的身躯又有了新的蜕变，这一次，才是真正的脱胎换骨。
若用精神内视便能看到，他体内的血液已经不再是鲜红色，而是变成了淡淡的纯金色，隐隐约约透露出一丝高贵、威严、霸道…乃至不朽的气息。
可谓是夺天地之造化，侵日月之玄机！
倘若有高手得到了杨玄真的血液，都无需配合任何灵药炼制成丹，直接服用下去便可提升修为，增加寿命。
因为他的血液比之大多数的丹药，灵药，天材地宝，还要来得精纯，蕴含着磅礴生机。
哪怕是一头猪，用杨玄真的血液喂养两年，都能喂成十重神变境界的无上高手。
“化龙池中的血水虽说稀薄了三分，但效果依旧惊人，若将血水全部吞噬一空，很可能再次觉醒出巨象微粒。”
杨玄真目光灼灼，说干就干，继续运转神功鲸吞血水。
而这一次，化龙池沸腾得更加猛烈，温度在节节攀升，比之火山中的岩浆还要狂暴三分。
“糟糕！”
见状，白缘的眼皮狂跳，再也不听那神秘人的劝告，纵身一跃，麻利的跳出了化龙池。
这种高温之下，若再待在池中修炼，必然会被烧死。
就算斩杀了痛苦的精神又如何，身躯都被煮成了焦炭，还何谈提升修为。
白缘上岸后，杨玄真更加肆无忌惮，疯狂的汲取血水，而且速度极快。
咔嚓！
几乎不到片刻，第十一颗远古巨象微粒胚胎便诞生而出。
而这座化龙池，则彻底干涸。
下方的泥土好似干旱了数十年，呈枯黄之色，龟裂开一道道缝隙。
至此，杨玄真十一头远古巨象加身，达到了三百八十匹玄黄烈马之力。
传闻，当年盘武仙尊门下弟子在肉身境时，几乎大多数都达到了百匹玄黄烈马之力。
而杨玄真已经远远超越。
若非他想得到闯过登仙塔奖励的精元之气，以及道器，念头一动间，便可晋升至神通秘境。';







第84章	奇怪的线条
“境界也是时候晋升了。”
杨玄真没有沉浸在力量提升的快感中，而是用真水符与净衣符清理了一番身体，开始着手突破境界。
他的境界太低了，才肉身第九重，通灵境界，只怕说出去都没人会相信。
他立即调动浑身气血上涌至大脑，朝着脑中的一处神秘穴位猛然冲击。
人的大脑中，有一处穴位，叫做神变穴，乃是控制全身器官兴衰，身体身高，体重的关键部位。
武者修炼到了神变的境界，就可以控制这处神变穴，慢慢改变自己的体型，身高，然后一步一步变强，把肉身朝最完美的方向改变。
所以说，到了这个境界的高手，几乎已经没有了外表特别丑的人，哪怕是一个乞丐，只要他愿意，都能慢慢变成俊男靓女。
神变得这个“变”字，就是如此由来。
而神变境界的高手，若放在一些世俗王朝中去，也是一方霸主般的存在，连一些统一数亿人口的皇帝都要客客气气对待，且足以做个兵马大元帅，或封疆大吏，甚至裂土封侯。
轰隆。
随着大量气血入脑，杨玄真的身躯微微一震，自此踏入了肉身最后一重，神变的境界。
只要再往上一步，便是神通秘境。
这一刻的杨玄真，就算是三百八十匹玄黄烈马同时以酷刑杀之，都不能分其尸。
“嗯？小人竟有了变化。”
就在杨玄真刚刚突破，正欲离开废弃的化龙池时，他的脑海深处，那永恒不动的小人，竟在微微震颤，发出阵阵嗡鸣声。
他连忙凝聚精神，将意识沉入了脑海深处，顿时，便来到一片混沌之地。
这里四处茫茫，仿佛宇宙初开，万物初始，一切皆不存，没有尽头，唯有前方漂浮着一道影子。
杨玄真用精神朝那影子看去，却根本望不真切，如雾里看花，朦朦胧胧，只知是一尊流光溢彩的小人。
此刻，这尊小人较之从前又有不同，不再那般虚幻，更加凝实了三分，而且，他竟然睁开了双眼。
这是一双怎样的眼睛，深邃而不可测，仿佛囊括了乾坤寰宇，可洞悉世间万事万物之本质。
“你究竟是谁？”杨玄真的意念凝视着小人，忽然询问道。
他可以肯定，这绝不是什么诸神印记，这一点，从第一天发现此物出现在脑海中时，便确认了。
毕竟，此物除了也是个小人，其它地方与诸神印记没有任何相似之处，连颜色都不同。
嗡嗡嗡！
可那小人并未回答杨玄真的问题，或许没有听到，又或许是懒得搭理，只有身躯在不断颤鸣，散发出阵阵不辨颜色的柔和光芒。
唰！
下一刻，小人的双眼骤然闭合，杨玄真的意识也随之退出了此地，回归身体。
可异变却未停止，那一阵柔和光芒，竟渐渐出现在了杨玄真的左手中，形成了一团淡淡的荧光，覆盖住了整只手掌。
“这是何物？”
随着萤光出现，杨玄真忽然发现，在自己周身有三根微不可见的半透明线条，其上仿佛有不可名状的伟力。
其中两根，分别缠绕着他的左手与右手，还有一根，居然直指眉心，令他顿觉毛骨悚然。
甚至，杨玄真还隐约感觉到，线条上好似有某种窥视的目光，正在盯着他的一举一动。
霎时间，杨玄真的脸色变得晦暗不明。
他尝试着伸出右手，去扯眉心那根丝线，果不其然，皆徒劳无功。
那根线条如有灵性般，在他即将握住的刹那，竟瞬间消失，似乎从来没出现过，待他放下手，又凭空显现。
杨玄真又抓了好几次，均以失败告终。
“可行吗？”
他伸出覆盖着萤光的左手，若有所思，旋即朝上轻轻一拉，顿时，眉心那根线条便被轻易扯断，彻底失去了踪迹。
杨玄真又如法炮制，将双手上的丝线全部扯掉，这才松了一口气。
而那莫名的窥视感与手掌上的萤光，亦随之消失。
“我还是太弱小了。”杨玄真心中舒了一口气，刚才的经历，让他修为提升的喜悦荡然无存。
他猜测，这三根线条，有可能是传说中的因果线。
而他，已经被三位强大的存在给盯上了，若非有眉心的小人相助，至今还被蒙在鼓里。
不过话又说回来，眉心的小人究竟是个什么东西？
念及此处，杨玄真决定待回到门派住处时，再仔细查探一番。
这时，远处的太一门弟子全部走上前来，打断了他的沉思。
“恭喜杨师兄，贺喜杨师兄，您成功晋升神通，从今往后，在内门弟子中，谁还能与您争锋？”
“杨师兄是咱们太一门最顶尖的天才，以后的前途无限光明，今日从门派出发前，我孙二狗早就预料到杨师兄可以顺利晋升。”
“哈哈，二狗子你果然料事如神。”
诸多弟子纷纷对着杨玄真阿谀奉承，各种讨好之词不绝于耳。
“好了，闲话少说。”杨玄真摆了摆手，没有心情听这些废话。
他指着化龙池周围那些尸体道：“诸位师弟师妹，希望尔等能助为兄一臂之力，将这些魔崽子身上的法宝统统收取。”
“孙泰斗师弟，林森鹏师弟，你二者负责监督大家搜索宝物，切记，若发现私藏者，立即禀报于为兄，另外，谁找到的宝贝较多，为兄会重重赏赐。”
此地死亡的人数过万，几乎大多数有法器在身，虽说一般的法器价值不大，远远比不得音杀魔刀那等极品，但架不住数量多。
哪怕一件法器只能兑换成几个功德点，也有数万乃至超过十万，是一笔不小的数目。
且这其中还有少数人拥有灵器。
一件灵器的价格由高到低，价值数百或数千功德点不等。
因此，这一笔财富，杨玄真自然不会放过。
“是，杨师兄！”
众人轰然应诺，旋即脚打着屁股蛋儿，四散寻找遗留的宝物。
赏赐不赏赐的根本不重要，重要的是在杨师兄面前留下一个好印象。
“白师弟？”
打发了众人，杨玄真的目光落在白缘身上，只见后者正站在不远处，一副魂不守舍的模样。
他正欲出言询问，却忽的耳朵动了动，转头看向了极远处的高空。
那里，正有一道血色长芒穿空，拉出阵阵音爆声，朝着这个方向疾射。
看其模样，应当是一位神通第一重，法力境的修士。
这一幕，让杨玄真的眼睛眯了起来。
嗖！
不多时，破风声愈加刺耳，在场所有人都发现了天空中的血衣人。
还不待众人多作反应，血衣人已经飞掠而至，悬浮在了众人头顶上空。
他血红的眸光扫过全场，森然道：“谁是太一门方寒，速速给我滚出来！”';







第85章	谁是方寒？
“太一门方寒，给我滚出来受死！”
正当一干太一门弟子，热火朝天的搜尸时，一位神秘的血衣修士悬浮在了众人头顶，高高在上，扬言要找方寒，似是寻仇。
但谁又是方寒？
几乎在场所有人都露出一脸茫然之色，彼此对视，而后相继摇头。
太一门中似乎没有一位名为方寒的弟子，这血衣修士莫不是找错了人，或者脑子不好使，在此故弄玄虚？
众人倒是不担忧自己的人身安全，先不说此处有杨玄真这位新晋神通修士在，足以抵挡血衣人。
再则，界外还有三位门中长老镇守，对于这等不可力敌的突发情况，绝不会坐视不理，瞬息间便可进入界内，弹指毙杀血衣人。
所以说，血衣修士胆敢在此撒野，纯粹是嫌命长，故而，这群太一门弟子还算淡定。
唯有在场一人的表情截然不同，甚至是脸色狂变，那就是白缘。
方寒！
只见白缘听到方寒二字时，先是一愣，旋即眼神闪烁，浑身汗毛乍起，竟二话不说，身形闪动间，便要朝着森林最深处潜去。
血衣人来者不善，且为神通秘境的修士，绝不是现在的他能力敌。
白缘虽说还有底牌，足以将血衣人斩杀，但在这种场合，他根本不敢用，那只会惹出更大的麻烦。
但此时，一道淡然的声音忽的响起，令白缘硬生生的止住了脚步，内心的紧张也稍稍平复了些。
“你是谁，找方寒所为何事？”
原来，是一旁的杨玄真踏步而出，抬头朝半空中的血衣人出言询问。
他的语气中没有半点对神通修士该有的尊敬，甚至带着一丝质问的味道，就仿佛一位皇帝，在审问一名潜入大内刺驾未遂的乞丐，显得有些荒谬。
不过，事情也理应如此。
毕竟，杨玄真现在已经觉醒出了十一颗远古巨象微粒，实力大增。
而血衣人才区区神通第一重，法力境罢了，就算是神通第二重，真气境，都未必能杀得了他杨玄真。
血衣人用一双布满血丝的眼睛，直勾勾的盯着下方的杨玄真，“嗯？小子，你算个什么东西，竟敢用这种态度跟本尊说话，在找死不成？”
杨玄真嘴角勾起一抹讥讽，“本尊？蝼蚁之辈也配称‘尊’？我的耐心有限，你老实交代清楚来意，否则休怪我将伱斩灭。”
“好一个伶牙俐齿的小子，当诛！”
血衣人勃然大怒，旋即探出右掌，正欲拍击而下，将这个狂妄无知的小子直接灭杀。
然而就在这时，血衣人怀中忽然有了异动，令他再也顾不得下方的杨玄真，连忙伸手入怀，摸出一个巴掌大小的罗盘。
这罗盘漆黑如墨，上面刻画着密密麻麻的符文，透露着诡谲邪异之气。
此时，罗盘正绽放着妖冶红芒，其中央那根细长指针像是活物，正左右摇晃。
但下一瞬，指针停止，指向了某处位置，正是杨玄真所在。
“你…就是方寒！”
血衣人的脸庞顿时变得狰狞，眼眶都凸出了许多，恨声道：“太一门方寒，我终于找到你了！”
“你这个畜牲，竟以残忍手段杀害我儿，夺了他身上的法宝，今日我要将你拆骨扒皮，抽魂炼魄，点上天灯，让你求生不得，求死不能，以慰我儿在天之灵…”
“你的废话真多！”杨玄真直接将其话语打断，且率先出手，脚步在地面猛然一个践踏。
轰隆！
刹那间，整片大地微微震荡，以杨玄真整个人为中心，炸开层层气浪，化作一股无匹劲风横扫八方，将周围的树木、山石、太一门弟子尽皆吹翻。
随即，杨玄真的身影如陨石升空，冲天而起，直奔上方的血衣人。
他已经知晓了此人的来历，无非是他在地底世界做任务时，诛杀了血影魔宗的骷髅公子，其后台前来寻仇，这血衣人可能便是其父，无声公子。
这种打了小的来老的的情况，杨玄真并不忌惮，反而有些期待。
因为这些人，完全就是一个个人形聚宝盆，来一个他便杀一个，事后还能收获对方身上的宝物。
多好的人啊，此人千辛万苦寻上门来，给杨玄真当送宝童子，岂有拒之门外的道理？
几乎一个眨眼，杨玄真便飞跃至三百丈的半空中，来到了血衣人面前。
“不好！”
血衣人感受到对方身上散发的凌厉杀机，不由心头震惊。
他虽为神通修士，但在肉身境的杨玄真面前，却感觉自己脆弱得如同婴孩一般。
若被其近身，恐怕顷刻间便会粉身碎骨，绝无幸免之理。
“死！”
半空中，杨玄真右臂挥动呈爪，如同流星赶月，携裹着狂暴的气势，对着血衣人的胸膛抓去。
这一爪极为骇人，宛如太古天龙探爪，欲撕裂一切阻碍，抓爆一切存在。
且在手爪周围，还有一缕缕毛孔中炸出的气劲环绕不休，好似千百利剑齐发，锐利至极。
哪怕是一件极品灵器，被这气劲稍微缠绕，立马就会崩毁，化作碎渣。
“血玉魔衣！”
眼看杨玄真的手爪即将落下，血衣人脸色骤变，体外的血衣剧烈蠕动，顷刻间凝结成一套血玉铠甲，覆盖住了全身。
嗤啦！
血玉铠甲刚一成型，就遭遇到了杨玄真的猛烈攻击，二者相触，响起金铁碰撞般的铿锵之音。
呜呜呜…
血光飞溅间，血玉铠甲竟发出一阵人性化的哀鸣声。
好在这血玉魔衣的防御力确实强大，虽被杨玄真以手爪抓出五道触目惊心的印痕，但总归扛下了这凶狠一击，并未伤及血衣人的性命。
而且，血衣人趁势飘退了出去。
杨玄真则是从空中坠落，重重砸在一块巨石之上，双腿如钉子般扎进巨石中，稳住了身躯。
“你究竟是谁？肉身秘境的武者，绝不可能有如此战力！”
血衣人死死的盯着下方的杨玄真，眸子中露出浓郁的忌惮之意。
甚至，他还生怕杨玄真再次跳上来搏杀，急忙运转法力朝更高空掠去。
这个青年，很棘手。
他乃血影魔宗的长老，可以说见惯了各式各样的天才，但杨玄真这样恐怖的存在，却从未遇到过。
甚至闻所未闻。
不仅如此，杨玄真刚才那一爪，竟差一点便破掉了他身上的血玉魔衣，更让他心悸。
须知，血玉魔衣可是一件真正的宝器。
其炼制极难，乃是用一块先天血玉，先以秘法锤炼成三十六万根先天血玉丝。
且以千蛛缠丝的手法，将三十六万根血丝交织成衣胚，辅以金灵神髓、万海神砂、赤炎精晶等诸多材料，彻底融合成一体。
再由一位神通第九重，天地法相境界的绝代大能，耗费无穷心血与足足二十载苦功，才勉强炼制成功。
但这还只是初步炼成，血玉魔衣距离宝器的水准尚差许多。
最为重要的一步，是血玉魔衣曾在血影魔宗镇派绝品道器“炼狱血池”中淬炼过整整三年，使血衣吸收了大量的煞气，以及上古修士之精血，最终才彻底蜕变成了一件宝器。
但纵使如此，竟依旧被杨玄真轻易击溃，差点破开防御。
可想而知，这个青年的肉身该达到了何等可怕的程度？
这种情况，血衣人还是平生仅见，他猜测，此子绝对是太一门以大代价，秘密培养起来的绝世奇才。
感谢各位大佬的月票，推荐票！';







第86章	击毙神通
“我是谁，我不就是你要找的方寒？”说话之间，杨玄真再次朝天一跃。
这一次，比之先前来得更为猛烈，更为迅捷，连他身下的百丈巨石都承受不住这股沛然大力，轰然四分五裂，化作无数乱石穿空激荡。
好在此处离那群太一门弟子较远，否则，就会有人要被误杀，成为冤魂。
“这还是人吗？”
“错了，我等都看错了！”
“杨师兄竟还只是肉身境！”
这一幕，令得所有太一门弟子都陷入了呆滞之中，一个个张口结舌。
这个消息若是传出去，恐怕会引起轩然大波，尽数太一门的浩瀚历史中，都不可能找出一位如此强大的肉身境强者。
也许在太古，天地人三皇统治玄黄大世界的时代，肉身境或许有这般存在。
可在如今，已然绝迹。
毕竟，曾经的玄黄大世界无比强大，天骄辈出，大能云集，乃诸天万界之中心。
甚至世界之树还在时，玄黄大世界中的修士，可以凭借这棵树爬到仙界中去。
呼呼呼！
杨玄真的身躯在半空中闪电般窜行，快到了极点，朝着上方的血衣人追杀。
神通秘境的修士能够凌空虚渡，不是这般好杀的，此次他已然用出了全力，誓必要斩杀此贼。
“该死，竟能跳这么高！”
眼看杨玄真越逼越近，血衣人心中暗骂，此刻他已距离地面高达上千丈，按照常理而言，这个距离十分安全，杨玄真应该追杀不上来才对。
而且，他还能占据居高临下的优势，利用法宝与术法进行远程打击，如此一来，杨玄真必会被他活活耗死。
可偏偏，杨玄真就仿佛没有极限一般，每一次即将从空中下坠之际，脚步便会在虚空重重一踏，而后又再次腾飞得更高，且速度竟丝毫不减。
此举与在空中飞行已无甚区别。
这令血衣人心中又惊又怒，又恨又惧。
“本尊倒要看看，你究竟能不能飞上来杀我！”
血衣人怒吼一声，遂催动浑身法力，抬手朝下凌空一按，拍出了一记掌印。
这道掌印迎风便涨，刹那间，竟化为了方圆三百丈大小，遮天蔽日，朝着杨玄真当头压落。
巨掌竟有足足六根手指，指间缭绕着一团团血云，翻滚之间，有无数腥臭的血雨洒落，污秽着大片大片的虚空，使之“嗤嗤”作响。
而血云内，隐约可以听见凄惨的呐喊声，像是有千万恶鬼在同时哀嚎。
这赫然是血影魔宗内的一门无上神通，与黄泉魔宗中的遮天魔手齐名的血魔大手印。
需以三万六千名七月初七诞生之阴魂，十二种魔血，二十四种强大魔灵，七十二种千年毒草毒虫，以及三十六种天地自然之怨气，才能将之修炼至入门。
血魔大手印一出，血雨无边，能够污浊修士的法力、法宝，扰乱人的灵识，令敌人失去抵抗力，从而任由屠戮。
此等无上神通，本不是血衣人这等小修士能够得到的。
但此人有几位老祖宗，在血影魔宗势力极大，因此才获得此术的修炼资格，且利用关系收集到了所有材料，才堪堪练成。
而现在，血衣人施展出此等无上神通，就为了对付杨玄真这位肉身境武者，显然是要拼命了。
“哼，雕虫小技！”
面对铺天盖地的巨大手掌，杨玄真不闪不避，继续朝上方冲杀，甚至，他直接伸出右臂，猛然朝天一拳打出。
这一幕，就好似一座巨山，携带者泰山压顶之势自九霄坠落。
而杨玄真却如同一道撑天之柱，要以自己的身躯顶起这座巨山，直撼苍穹。
传闻，神象只手便能支撑起众神居住的天堂，而杨玄真此时做的事情，和这一幕何其相似？
至于血魔大手印上，血云中洒落的淋漓血雨，杨玄真并未多管，任由其落在身躯上，这些血雨的腐蚀效果，给他挠痒痒都算不上。
轰！！！
杨玄真的右拳与大手印碰撞的刹那，发出一道震耳欲聋的轰鸣声，响彻整片天穹，威势之强，将远处的云雾都统统驱散一空。
顿时，无穷血光炸开，犹如千百吨火药爆炸，血雨弥漫飘洒，笼罩住了方圆上千丈的区域，形成一片血色领域。
“不好，快逃，这些血雨有剧毒！”
“啊……救我！”
……
顷刻间，下方看戏的太一门弟子，纷纷惨叫出声。
一些实力弱小的太一门弟子，直接遭劫，被无尽血雨袭身，瞬间就变成了一具干尸。
呼呼呼！
眼见大批太一门弟子即将丧命，突兀的，不知从何处吹起一阵阵阴风，将漫天血雨尽皆驱散。
旋即，四道身影出现在了龙陨之地中央，正是李云山长老，男女两位长老，以及形同死狗般的血无涯。
四人正目睹着上空的交战。
“杨玄真能胜吗？”女长老喃喃自语，美眸中露出担忧之色：“血魔大手印虽然无法伤害到杨玄真，但却可以阻碍他的冲刺，让他难以靠近血衣人，这样下去，恐怕要输。”
“不一定。”男长老摇了摇头：“我感觉，杨玄真似乎还尚有余力，定能将血衣人击败。”
“这世间怎可能会有这种怪胎？为何会如此，这绝不可能，他一定要死！”
血无涯被李云山提在手中，也在望着天空，他的眼珠子都凸出来了大半，在疯狂咆哮着。
“聒噪！”
李云山眉头微皱，抬手就是一巴掌抽了过去，抽在了血无涯的脸上，将其直接抽晕。
而此刻的高空中，血魔大手印并没有给杨玄真造成多少阻碍，他右腿在虚空一踏，便再次借力腾空而起。
与此同时，杨玄真浑身上下的毛孔中，竟喷出一道道气流，朝下方剧烈激荡，使之速度再次攀升数筹，径直向着血衣人冲杀。
“什么？竟然还能踏空而行？”血衣人满脸骇然。
肉身境武者，纵使体魄再强横，也绝不可能御空腾跃，更何况是虚空踏步，飞到上千丈的高空。
这种场景已经超出了他的认知。
这一刻，血衣人心底涌出深深的惧意，这是前所未有的死亡威胁。
“不，我马上就能晋升至神通第二重，真气境，前途无量，不能死在此地！”
血衣人的身形朝更高空飞行，与此同时，他身上的血玉魔衣离体，竟化作了一口血色长剑，纵横激荡，斩破空气，朝着杨玄真狠狠劈杀而去。
宝器，与灵器完全不可同日而语。
宝器可以变化为任何形态攻伐敌人，而灵器却不可变化，只能是原本的模样。
嗖！
这口血色长剑，宛若血河滔滔，席卷八方，所过之处，虚空都被撕裂出一道道漆黑裂缝。
它的速度极快，仅眨眼间便杀到了杨玄真跟前，眼看就要贯穿杨玄真的胸膛。
“呵呵！”
可就在这电光石火之际，杨玄真忽然咧嘴一笑，双手一合，竟硬生生夹住了血色长剑。
随即，杨玄真手掌一翻，单手握剑，朝血衣人反手一掷。
噗嗤！
血色长剑直接洞穿了血衣人的胸膛，鲜血迸射。
“我…”
血衣人瞪大了眼睛，低头看着插入自己胸膛的血红长剑，满脸的不甘之色。
方才发生的一切太快了，快到他连自己的飞剑都来不及控制，就已被洞穿了胸膛，最终含恨殒命。
此人死在自己的法宝之下，在整个修行界都堪称罕见，足以自傲了。';







第87章	控制不住的玄黄烈马之力，两日必杀
接下来，众太一门弟子完成了化龙池之行，便乘坐着李云山长老以法力凝聚出的通天巨木，朝着太一门返程。
“杨师兄，方寒是何许人也？”这时，白缘走到杨玄真面前，不动声色道。
“嗯？”杨玄真双目微眯，凝视着白缘，直至将对方看得浑身不自在，这才展颜一笑，道：“方寒只不过是为兄在世俗中时听到的一个名字，随意拿来用一用罢了。”
“原来如此。”白缘也露出微笑，似是信了这套说辞，没有再追问，旋即拱了拱手快步走开。
直到白缘走远，杨玄真才收回目光，也不理会其余太一门弟子间的交谈，直接盘膝而坐，炼化着体内的精元之气。
至于此行所有的收获，则交给了林森鹏与孙泰斗二者帮他处理。
今时不同往日，杨玄真已经实力大增，炼化精元之气的速度，较之曾经快了数十倍不止。
但觉醒出巨象微粒胚胎所需的能量，亦完全不可同日而语。
自此，一路无话。
不知过去了多久，随着足足接近两缕稀释过的精元之气被炼化，杨玄真的体内，再度觉醒出一颗远古巨象微粒胚胎，实力又进一步。
好在他将体内的气息全部收敛，形同地狱般深邃，倒是没有引起什么动静。
而这第十二颗远古巨象微粒，比上一颗又强大了不少。
如果说第一颗远古巨象微粒，长鼻一卷，可以拔起一棵几人合抱的参天大树，那么第十二颗远古巨象微粒，则可以轻易将一座数十丈的小山头移平。
这就是前后微粒之间的差距。
且随着觉醒的巨象微粒越来越多，差距只会越来越大，直至达到一个无法想象的地步，再化为龙象。
现如今，杨玄真可以清晰的感觉到，十二颗巨象微粒加身的力量，若换算成玄黄大世界的计力方式，约莫在五百四十匹玄黄烈马之力左右。
这是个什么概念？
须知，一般的神通第二重，真气境修士，其法力都只在三百到七百匹玄黄烈马之间。
所以说，杨玄真此刻的力量，已经可以匹敌神通秘境第二重的修士。
不过，神通秘境每晋升一重，法力的质量便会有极大的区别。
譬如，神通第二重修士只需要用一匹玄黄烈马之力的真气，便能击溃神通第一重修士三五匹玄黄烈马的法力。
甚至，一些修行无上神通，亦或三千大道的修士，法力品质会更高。
因此，杨玄真若想要斩杀神通第二重的修士，现在还不可能办到。
当然，若有一般的神通第二重修士想要杀杨玄真，也几乎不可能。
“呼，终于回到了门派，我等千人顺利晋升为了内门弟子，从此福利待遇又有提升。”
“此次还要多亏了杨师兄，否则我等根本不可能这么轻松晋级，甚至会丢了小命。”
一众弟子从大玄王朝的金华城乘坐传送阵，回到了门派的传送大殿，又辗转来到传功大殿。
众人显得很是振奋，且有不少人走上前来，朝着杨玄真躬身施礼，表示感谢。
“嗯，无妨，这都是尔等自己努力的结果，都散了吧。”杨玄真随意摆了摆手，便将众人给打发走。
“林师弟，孙师弟，接下来要辛苦你二人替为兄将这些兑换成功德点，再换成元婴丹，有劳了。”
杨玄真指了指传功大殿中的大批法宝，朝林森鹏与孙泰斗二者吩咐了一句。
至于斩杀血衣人所得的那件宝器，杨玄真倒是并未交给二人处理。
“杨师兄，不辛苦，这都是师弟该做的，待兑换完毕，我等会给您送过去。”
林、孙二人点头应是，旋即，便带领着数位刚刚投靠的小弟，开始处理这批法宝。
至于杨玄真，已经在李云山长老赞赏的目光中，领了内门弟子的功德牌，朝传功大殿外行去。
外门弟子相比内门弟子的待遇，又有所提升，其居住的内门别院，靠近灾难之城中央，环境与外门别院完全不同，天地元气都要浑厚得多。
且门中一百零八门上乘武学中，可以再次任意挑选五门，像杨玄真这等甲级资质者，则可以任选十门。
以及每月可领取的丹药、伙食、兑换元婴丹的份额…统统翻倍。
甚至，一些功德点兑换各种高阶宝物的限制，也解除了不少。
不过，杨玄真并不在意这些蝇头小利，这些东西就如同一根根牙签，而他体内的巨象微粒，则是一口口大缸，怎可能搅得动？
此刻，最关键的是提升自身实力，只要有了足够的实力，太一门内的资源还不是唾手可得？
而且，他还要获得登仙塔奖励的精元之气与道器。
有了这些宝物在身，只要杨玄真一晋升至神通秘境，必将能耐大涨。
到时候，不说横扫神通秘境无敌，至少，神通秘境中的大部分修士，都奈何不得他。
“杨玄真？”
杨玄真刚刚走出传功大殿，便迎面走来一名青年男子，挡住了他的去路。
青年男子的眼神凌厉如天上使者，眉宇间隐有傲色，身着一袭黑袍，其上绣着暗金纹饰，那是一口悬浮着的暗金长剑，锋芒毕露。
在其身后，还跟随着十位同样穿着黑袍之人，一副杀气腾腾的模样。
这种服饰杨玄真认识，乃是太一门十殿中，执法大殿独有的服饰，而这些人，应当是传说中的执法者。
执法者，乃是专司太一门刑罚，监督门派弟子之人，凡违背门规者，皆由执法殿中的强者进行执法。
传说中的仙牢，便在执法殿中。
杨玄真瞥了青年男子一眼，不咸不淡道：“有事？”
此人的修为，应当是神通第三重，罡气境，是一位真传弟子或长老。
且观其神态，似来者不善。
不过，杨玄真并未畏惧，以他此时的天才程度，太一门内的中低层想要动他，几乎不可能。
故而，哪怕对方来势汹汹，杨玄真依旧镇定自若。
“你的事发了。”
望着平静的杨玄真，青年男子皱眉道：“今日清晨，你是否与张正义，项九贞二者在外门别院发生过冲突。”
“不错。”杨玄真坦然道。
此事，整个外门别院都知晓，恐怕已经轰传了大半个灾难之城，没什么好隐瞒的。
但这点小事，应该不足以惊动执法堂，莫非…？
果不其然，只听黑袍青年低喝道：“杨玄真，项九贞死了，乃是被伱所杀，既然你承认此事，那就跟我等走一趟，前往执法大殿受审！”
项九贞死了？
听到这里，杨玄真的面色阴沉了下去，他记得，自己当时并未对项九贞下死手，顶多让其受些伤势。
可如今，黑袍青年竟然说项九贞已死，而且还是死在自己的手中。
这绝无可能。
要么是这黑袍青年在撒谎，要么就是有人偷偷将项九贞给杀死，栽赃陷害给他杨玄真。
那么这个陷害他的人会是谁？
是真传弟子宋惟一，或者是在演武大殿时，使法力给岳西归传音之人？
“怎么，你想抗法不尊？”
见杨玄真沉吟不语，黑袍青年的眼底有得意之色一闪而逝，冷冷道：“我劝你莫要自误，乖乖跟我回去受审！”
“受审，就凭你？”
杨玄真敏锐的捕捉到了黑袍青年眼中的异色，心中瞬间明悟，此事绝对是有人与黑袍青年串通一气，在陷害自己。
这是个局，要把他拉入局中，借执法大殿的刀来杀他。
故而，杨玄真岂会束手就擒？
他也不争辩，而是使出全力，猛然暴喝道：“我乃太一门万年不出的绝世奇才，谁敢动我，谁又能动我？”
这声音极大，宛如洪钟撞响。
杨玄真此举，就是要将事情闹大，闹大到惊动门派高层。
他倒要看看，究竟是谁在背后搞鬼，又能不能动得了他杨玄真。
这太一门中，还有没有王法存在。
果然，随着杨玄真此言一落，立即引得周围的许多弟子侧目，朝着这个方向望来。
“杨师兄竟与人发生了冲突，那人好像是近期接了任务，在执法堂任职的真传弟子夏幽师兄，修成了道家罡气的存在。”
“糟糕，杨师兄万难与夏幽师兄抗衡，而且，执法堂可是个吃人不吐骨头的地方，一旦被抓入其中，不死也要脱层皮，杨师兄危矣！”
“杨师兄乃是我等的救命恩人，如今遇到麻烦，我等焉能置之不理？哪怕帮不上任何忙，也能替杨师兄助威，否则，我孙二狗良心何安？”
“不错，我曹芒的命，以及内门弟子的身份，皆为杨师兄所赠，就算真传弟子又如何，我绝不能让杨师兄孤立无援。”
一时间，四周有几位弟子蠢蠢欲动，想要过去相助杨玄真。
但绝大多数人犹豫一阵之后，却不敢轻易妄动，担心惹祸上身。
出列之人共计六位，乃是白缘，林森鹏，孙泰斗，孙二狗，刘康，曹芒。
他们默默站到了杨玄真身后，目光坚毅，没有丝毫退缩的神色。
甚至，传功大殿中的李云山长老，以及一男一女两位长老，亦将神识扫向了此处。
“诸位，多谢了。”杨玄真猛然回首，朝众人拱手道。
曾经的他，并未将太一门弟子当人看，尤其是这些新晋弟子，在他眼中，根本微不足道，如同蝼蚁一般。
但此刻，在这些人坚定的目光注视下，杨玄真的内心，忽然涌起一股从未有过的暖流。
这群人虽修为孱弱，但值此关键时刻，在一位真传弟子的压迫下，六人却愿意挺身而出，站在他杨玄真的身旁。
这一切，令他颇为触动。
“尔等大胆！”
见状，夏幽面色微变，怒斥道：“杨玄真，你公然藐视宗门律令，罪加一等，既如此，我便先将你拿下，还有尔等六人，也要带回去惩戒！”
霎时间，数十位执法者齐齐向前，将杨玄真等人团团围住，若非杨玄真体内散发出阵阵磅礴的气势，这群执法者早就一拥而上了。
面对包围，杨玄真怡然不惧，双眸直勾勾盯着夏幽，“怎么，这么快便恼羞成怒？速速说出幕后指使你诬陷我的人是谁，兴许我还能留你一条狗命！”
“好一个狂妄之徒！”
夏幽寒声道：“你杀害内门弟子项九贞，铸下大错，现在居然还敢逞口舌之利，简直不知死活！”
话音落下，夏幽猛然抬起手掌，以罡气凝聚出一只乳白色大手印，仿佛一座巍峨大岳，径直朝着杨玄真摄去。
这股气势之强烈，简直骇人听闻，震荡方圆数里之虚空，引发出一片片涟漪波纹，大片大片的花草树木、亭台楼阁尽皆摇晃不休，簌簌作响。
这便是罡气境修士的手段，比之杨玄真诛杀的血衣人，何止强出数十倍。
此时，除了白缘与杨玄真二人依旧屹立不动，剩下的五人，均被夏幽所释放出的气势压趴在了地上。
但这五人没有求饶，只是紧咬着牙关，一副视死如归的模样。
眼看那罡气大手就要拍落，在这千钧一发之际，传功大殿中传出一道冷哼声：“住手！”
轰隆隆！
伴随着这道冷哼，原本笼罩杨玄真等人的那种无形压迫之力，顷刻间消失得干干净净。
而那只罡气所化的大手，更是在半途中崩碎开来，化为无数灵气溃散，消散于天地之间。
“李云山长老，你为何要阻拦我缉拿这杀害同门的凶徒？”夏幽朝传功大殿入口喊道。
在那里，正有一位须发皆白的老者缓缓走来。
他面容刚正，目光深邃，浑浊的瞳孔中隐隐泛着精光，正是李云山长老。
他一出现，整片广场上的气氛便不再凝重，而是变得和谐了许多，所有人都露出敬畏之色。
“夏幽，项九贞此人乃老夫所杀，与杨玄真无关，你有什么疑问吗？若无疑问，便退下吧。”李云山长老瞥了夏幽一眼，淡淡道。
“什么？”夏幽一怔，脸色变得阴晴不定。
他没想到，李云山长老居然会庇护杨玄真，这该如何是好？
“李长老，可是宋…”夏幽依旧不甘心，还想继续纠缠。
李云山直接打断了他，道：“够了，这件事到此为止。”
夏幽的面色变了数变，终究没有再反驳，旋即带上一干执法堂弟子，准备离开此处。
可这时，杨玄真的声音蓦然传来，冰寒刺骨：“两日之内，斩仙台上，必取你狗命！”
夏幽脚步骤停，豁然转身，好似听到了莫大的笑话一般，哈哈大笑道：
“杨玄真，你算个什么东西？就凭你区区肉身境的修为，也想取我夏幽的性命，莫非你以为击败了张正义那等废物，便有资格跟我叫板？我告诉你，在我眼中，你狗屁不如！”
话音未落，夏幽便转身离去。
至于杨玄真所谓的狂妄之言，他再也懒得理会。
一位肉身境的武者，竟然扬言要在两日之内取一位神通第三重，罡气境修士的性命。
这可能吗，简直就是天方夜谭。
纵观整个玄黄大世界中的亿万修士，都无人能做到，哪怕杨玄真一举晋升至神通秘境，也绝对没有丝毫可能。
因此，这就是个笑话，狗听了都会直摇头。
待得夏幽离去，杨玄真才收回视线，看向李云山，郑重道：“李长老，此番多谢了。”
他虽早有预料，李长老大概率会袒护自己，却仍旧有些惊讶，李长老竟直接将项九贞之死，揽到了他自己头上。
这位老者，可谓助他良多。
还有演武大殿中的宋终长老，亦是如此。
虽说天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
这二位长老帮助自己，或许只是看重了他的潜力，但不管如何，杨玄真心中始终存有一份感激。
待来日有了能力，必须要厚报。
“无妨。”
李云山摆了摆手，旋即又叹息道：“我太一门虽说相对团结，但内部也不是没有争斗，尤其是真传弟子之间，派系复杂，各怀鬼胎。”
“杨玄真，今后你需得谨慎行事，不可太过莽撞，否则，吃亏的始终是你自己，明白了吗？”
“弟子明白。”杨玄真点头应诺。
所谓的真传弟子之争，他倒是知晓。
太一门之所以有数千名真传弟子，比长老还多出不少，也不是没有原因。
其一，乃是门中资源雄厚，丹药管够。
其二，便是掌教大位之争，这也是最为关键的因素。
因为，许多真传弟子都野心勃勃，不愿成为长老，想要争夺掌教大位。
一旦成为长老，未来就不可染指掌教大位，所以说，几乎每一位真传弟子间，都是竞争的关系。
当然，也有似夏幽这般稍弱之人，会选择投靠一些强大的真传弟子，替其办事，以求未来能得到提携，从而身居高位，掌握权势。
就如同羽化门中的天刑长老，与掌教风白羽那般。
接下来，杨玄真与李云山长老又闲谈了几句，便没有再多言，拱手告辞。
且对于站出来维护自己的六人，杨玄真也投桃报李，一人赠送了一件灵器。
随后，杨玄真等人便朝着城中心的登仙塔赶去。
待得到登仙塔中的奖励，杨玄真便要晋升至神通秘境，届时，也是那真传弟子夏幽的死期。
至于与姬乾元的约战，杨玄真已经抛诸脑后，以他如今的实力来看，与小孩子过家家无异。
杨玄真等人离开后，此处所发生的事情，以及化龙池的一切，也随着时间推移，在灾难之城迅速传播。';







第88章	再入登仙塔
杨玄真，白缘，孙二狗，曹芒，刘康一行五人，朝着灾难之城中央的登仙塔疾驰。
一路上，杨玄真通过交谈，倒是对这四人稍微了解了一番。
孙二狗，乃是大玄王朝广林城中的孙家少主，出身与杨玄真差不多。
曹芒，则是世俗中大魏王朝中的三皇子，据其所言，此次成功晋升为内门弟子，其父皇就会立其为太子。
不过，这种世俗王朝中的皇子，公主，在太一门弟子中并不罕见，也许随便遇到一名弟子，就可能会是皇族子嗣，甚至是一国皇帝都说不定。
而刘康的来历，倒让杨玄真有些出乎预料，对方竟然是他在庚午王朝边境除魔时，所遇到的神威侯刘三刀之子。
不得不说，无巧不成书。
唯独白缘此人对自己的来历三缄其口，不论杨玄真如何旁敲侧击，始终顾左右而言他，只说自己来自于一个普通的小国。
对此，杨玄真虽深表怀疑，但也没有再探究，毕竟，每个人都有属于自己的秘密。
至于孙泰斗与林森鹏二人，则并未跟来，而是带着一群小弟，帮杨玄真处理法宝去了。
不多时，五人已经接近了灾难之城中央的巨大广场。
恢宏雄伟的登仙塔，依旧屹立于此，散发着磅礴的气势。
“今日怎的这般热闹，莫非来了什么大人物？”
杨玄真眉头挑了挑，举目四望，只见这广场上聚集了超过十万人，将登仙塔围得水泄不通。
甚至，人群中还有零星的气息强横之辈，竟是神通秘境的内门弟子。
但当杨玄真看到了矗立在登仙塔边缘的观影石碑时，便立即恍然。
因为其上显现出的画面，乃是一位身着明黄蟒袍，丰神如玉的少年。
正是姬乾元。
此人在某一方面，就如同杨玄真前世那些顶流明星，拥趸众多，在门中受到无数弟子追捧。
如今来闯这登仙塔，自然会引起轰动。
而与姬乾元交手之人，更为不简单。
那是一位身穿长袍的翩翩美少年，其手指芊细，头发，衣着，皆为火红色，整个人犹如熊熊烈焰在燃烧，好似一尊火之帝王。
此人，便是太一门第一副掌教，在登仙塔排名第五，现如今修成了长生秘境第二重，不死之身的存在，赤融天。
传闻，赤融天乃是上古火神元灵转世，天赋极其逆天，仅用短短千余载时间，便成功晋升至长生秘境第二重。
甚至，连太一门掌教至尊都对其赞赏有加，是未来争夺掌教大位的头号种子之一。
但姬乾元似乎也是某位上古神人转世之身，二者皆不凡，这样一场龙争虎斗，的确吸引眼球。
而且，杨玄真先前有些小看了姬乾元，此人竟一举闯到了登仙塔第五，与肉身秘境的赤融天杀得难解难分，一时半会，恐怕难以分出胜负。
“他们打完了告诉为兄一声。”
杨玄真对四人丢下一句话，随后便转移了注意力，开始炼化体内的精元之气。
这种层次的战斗，已经很难入他的法眼，不如尽快炼化掉体内剩余的精元之气，趁机提升实力。
“好的。”
“放心吧杨师兄。”
四人盯着观影石碑看得津津有味，头也不回的应答道。
“我何时能如杨师兄那般，横扫登仙塔，进入前十！”白缘脸上挂着跃跃欲试之态，恨不得立即冲进登仙塔，与其中的幻影展开激烈搏杀。
“两大上古神人转世之身对决，你们说，究竟孰强孰弱？”
“我觉得姬师兄略胜一筹！”
“赤融天副掌教岂容轻视？我认为，姬师兄必败。”
“谁能获胜，还未可知！”
登仙塔周围，大量观战的弟子也在交头接耳，时不时发出各种惊叹声与猜测。
时间推移，转眼又过去半刻钟。
这时候，登仙塔内的战斗愈演愈烈，不分出一个高低胜负来，绝不罢休。
嘭！
突然，一道雷鸣般的炸响自观影石碑上传荡四方，震得众人耳膜生疼。
紧接着，便见一道火红色的身影重重摔落在云层上，正是赤融天。
这一战，赤融天居然败了。
他再也没能站起来，身躯渐渐化为一缕云霞之气，钻入了姬乾元体内。
而姬乾元亦浑身浴血，显然受伤不轻，但其嘴角始终噙着一丝淡笑，有一种俯视天下苍生的豪情。
“姬师兄果然厉害啊！”
“他才修行了多久？以十四岁之龄，便能击溃赤融天副掌教，这等资质，堪称旷古绝今。”
“姬师兄还会不会继续挑战登仙塔，一举横推所有敌手，拿下第一？”
登仙塔外，无数弟子对于姬乾元的强悍实力，感到非常震撼。
“已经结束了么？”
这股动静将杨玄真从修行中惊醒，抬头向观影石碑望去，此刻的石碑已经变得暗淡。
显然，这一战彻底落幕，姬乾元夺得了登仙塔排名第五的位置，且并没有再行挑战。
事情合该如此。
在杨玄真看来，以姬乾元的战力，想要进入登仙塔前三，几率非常渺茫。
紧接着，在无数人的瞩目下，姬乾元挺拔的身姿出现在了广场上，宛如一位少年大帝临尘。
唰！
刹那间，全场鸦雀无声，无数人纷纷投以敬畏，崇拜的目光。
就连镇守此处的长老马昆，脸上亦露出一抹赞叹之色。
这道年轻的身影，太耀眼了。
尤其是对方胸口那幅沧海腾龙的图案最为瞩目，在大日的衬托下栩栩如生，好似即将腾飞九霄一般。
但姬乾元却没有理会所有人，而是将视线穿过重重人群，径直落在了杨玄真身上。
下一刻，人群散开一条通道，姬乾元迈步，走到了杨玄真身前，其仆人庆丰亦紧随其后。
“演武大殿决战在即，明日午时，望杨师兄莫要失约。”姬乾元语气平淡，却充斥着一股不可违抗的霸道。
言罢，他便欲转身离去。
这让杨玄真微微皱眉，但很快舒缓开来，淡淡道：“你我之约何需如此麻烦，此刻，此地，便可开始，彻底分出高下。”
姬乾元此人对他而言，只是一个稍微强壮点的蝼蚁罢了，他没有兴趣多浪费时间在这种无关紧要的人身上。
“哦，杨师兄竟如此急切？”
姬乾元闻言顿住脚步，看向杨玄真的眸光骤然凌厉，似要将之洞穿一般。
旋即，姬乾元又将目光投向了不远处的马昆，似在询问，此处能否动手。
门规有明确规定，除在演武大殿中外，弟子间不得擅自私斗。
其它时候还好，这点小事姬乾元倒担待得住，但如今马昆长老就在旁边看着，自然不能贸然坏了规矩。
“可。”马昆长老沉吟片刻，旋即颔首应允。
轰！
此言一出，全场再次沸腾。
杨玄真是何许人也，众人自然耳熟能详，乃是一位甲级资质的新弟子。
曾在短短不到一个时辰之内，便闯入登仙塔前十，堪称摧枯拉朽。
且在今日清晨，杨玄真以肉身秘境之身，逆伐神通秘境的内门弟子张正义，一举将其挫败，轰动了整座灾难之城。
这等战绩，堪称同代无敌。
而姬乾元亦不遑多让，乃玄帝陛下亲子，出道至今，经历过的大小战斗不计其数，每战皆胜。
更是在刚刚闯入了登仙塔前五，同样有逆伐神通的能力。
因此，姬乾元和杨玄真之间的巅峰对决，绝对是万众期待。
毕竟这两人，任何一人都是当今年青一代中的翘楚。
如果能够亲眼目睹这般绝顶天骄之间的碰撞，绝对大饱眼福。
一时间，人群纷纷散开，为二人留出一块巨大的空地，以供双方厮杀。
甚至，有不少人掏出留影石，欲记录两人对决的画面。
“你出手吧。”广场中央，杨玄真负手而立。
他的目光很平静，似根本没把姬乾元放在眼里。
这种轻视，令姬乾元眸中闪过一丝冷芒。
姬乾元虽年幼，却有傲骨。
他自出生起，便被誉为千载难逢的盖世奇才，更是在同辈之中纵横睥睨。
而今，杨玄真竟敢轻视他，这让他如何能忍？
“狂妄！”
姬乾元怒喝一声，在地面连踏九步，身形贯穿虚空，瞬间出现在了杨玄真身侧。
轰隆！
姬乾元抬起右臂一拳打出，直逼杨玄真面门，速度极快，如流星坠月。
一招之间，似蕴含着一种奇特的威势，如帝皇驾驭龙撵，巡视八荒六合，以无尽之君威压迫一切，堂堂正正，浩浩荡荡，却又暗藏恐怖杀机。
“这拳法是皇极惊世拳，杨师兄小心！”曹芒大吃一惊，大声提醒道。
“什么，皇极惊世拳？”
听闻此言，众人皆是面色一变。
相传，皇极惊世拳，乃是大玄皇族圣典中的无上绝学，是玄帝陛下集天下所有武学之精华，开创出的一门拳法，可以越阶挑战。
而今，姬乾元刚一出手，便施展此等盖世拳法，显然是动了真格，想一招将杨玄真击败，捍卫自己的尊严。
更有眼力高明之辈，看出了姬乾元方才使出的步伐也不简单，竟然是传说中的九九登龙踏。
这门步法极端厉害，每踏出一步，自身的气势与实力便会强大一分。
而姬乾元方才竟直接踏出了九步，其能耐只怕暴涨到了一个难以估量的地步，一般的神通修士，都要被生生击毙。
这一刻，周围人群心神俱颤。
但下一刻，更让众人震骇的事发生了。
只见面对姬乾元的必杀一击，杨玄真依旧淡定，甚至还摇了摇头：“弱，伱太弱了。”
话音未落，他便一口气吹出，顿时，一股无比庞大的飓风凭空诞生，朝着姬乾元冲刷而去。
呼呼呼！
姬乾元只觉耳畔风声猎猎作响，让他的攻势戛然而止。
他的身躯更是如同大海中的一叶孤舟，在风暴中飘摇不定，还来不及做出任何反应，身躯就被掀翻出上百丈远，狠狠的摔在了地上。
嘭！
地面炸裂，烟尘弥漫，姬乾元形同死狗一般，趴在被他砸出的大坑中，半晌都爬不起身来。
“嘶！”
“什么？”
这突兀的一幕，让在场所有弟子，一些神通修士，包括长老马昆在内，皆瞠目结舌。
一口气，杨玄真仅仅吹出一口气，便将姬乾元击溃，毫无还手之力。
若非亲眼所见，谁能相信？
这简直颠覆了人的认知，让所有人喉咙干涩，脑袋嗡嗡作响。
“大丈夫当如是！”白缘望着杨玄真那高大的背影，双拳紧握，心中感叹道。
“这怎么可能？我修行的乃是三千大道中的大涅槃术，已足足蜕变了八次，还差最后一次，便能九九归一，拥有百马之力，横推肉身境无敌……”
大坑中，姬乾元艰难的挣扎着站起，口中喃喃自语，如同梦呓，似受到了巨大刺激。
他怎么也没想到，自己引以为傲的大法，自己绝对的实力，竟然与杨玄真差距如此悬殊。
这让他情何以堪？
此刻的姬乾元，感觉自己就像一只蚂蚱，在杨玄真面前左右跳跃，但永生永世都无法撼动这头大象。
“姬师弟，承让了。”杨玄真嘴角噙笑，居高临下的看了姬乾元一眼。
而后拂袖转身，准备进入登仙塔进行挑战。
“殿下…”庆丰走到了摇摇欲坠的姬乾元身侧，搀扶住了对方，他想要开口安慰，但一时间却不知该说些什么。
杨玄真展露出来的实力太强了，哪怕是他这位神通修士，也感觉心悸。
“滚！”
然而，姬乾元却猛然一挥手，将庆丰推到了一旁，双目死死盯着杨玄真的背影，大喝道：“杨玄真！他日我若晋升神通，定与你再较高低。”
庆丰松了一口气，此战虽败，但殿下仍未失去斗志，只要他能跨过神通之槛，将来未必不能一雪今日耻辱。
在场许多人亦暗暗点头，姬乾元能说出这番话，已足以证明他的意志坚韧，且一时的挫折并不代表什么。
闻言，杨玄真停下了脚步，微微偏头，直视姬乾元平静道：“败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
随后，他转过身去，在马昆长老的引领下，迈步走向登仙塔大门。
众人愕然，这是何等的自负？
“姬师兄败给杨师兄，不冤。”众人纷纷轻叹。
姬乾元更是怔在了那里，久久回不过神来，良久，他忽的仰天长叹：“我败了。”
这三个字，充满了苦涩和无奈。
杨玄真则已经进入了登仙塔，且以一种极为惊人的速度，冲入了前三。
他的对手，是一位女子。
此女三千青丝如瀑，面容出尘，好似清水中的莲花，纯净得不染一丝杂质。
她的眉心有一道引人瞩目的淡淡水痕，将她衬托得犹如凌波仙子，不食人间烟火，更显神秘。
这，便是烟水一。
感谢诸位大佬的推荐票，订阅，月票！';







第89章	发生了什么？
登仙塔外，所有人都不再大声喧哗，已经不对此战的胜负抱有期待。
因为，杨玄真今日注定登顶。
就连排在第一的玲珑，都绝不可能是杨玄真的对手，修为差距太大了。
众人此时，是抱着一种见证历史的心态，观摩着杨玄真在塔内的一举一动。
甚至刘康、孙二狗、曹芒三人，还将杨玄真在化龙池一行中，击毙一位即将晋升至神通第二重的魔头之事，透露给了众人。
此消息一出，登仙塔外的广场上，再次陷入了沸腾当中，纷纷感叹杨玄真之强大，乃万古罕见之姿。
“杨师兄究竟有多强，我此生还有没有可能将他击败？”
姬乾元没有离开，就这般脸色复杂的站在广场边缘，目睹着观影石碑上的杨玄真闯关。
他要看看，杨玄真到底强到了何等地步，他与对方的差距到底有多大？
“此子定能将那叛徒彻底击败，一定！”
马昆长老双拳紧握，目光凝视着观影石碑中的杨玄真，眼眸深处闪烁着异彩，还有丝丝不易察觉的紧张。
“我何时才能修行到这般地步。”白缘亦盯着观影石碑，眼神火热。
“今日在传功大殿外，为杨师兄助威站台之举，乃是我等此生做过最为正确之事。”
刘康，曹芒，孙二狗三人对视一眼，皆从彼此眼中看到了庆幸之色。
而登仙塔内，杨玄真一路横扫，终于登临了第三层。
只见他没有丝毫怜香惜玉，一个弹指间，便将这位太一门中的大师姐，上古水神元灵转世的烟水一击毙。
而后精元之气入体，杨玄真通过登仙阶踏上了第二层。
“大师兄…”杨玄真神色复杂。
在他的身前，渐渐显化出一道身穿粗布麻衣，头戴方巾，面容平平无奇的青年书生身影，正是太一门的大师兄昆阳子。
昆阳子此人，在地底世界除魔时，间接对他有救命之恩。
而回到门派这段时日，杨玄真亦打听出了一些昆阳子的信息。
原来昆阳子曾是世俗中的一位读书人，他饱读诗书，满腹经纶，且经过不懈努力，最终在二十四岁那年，成功金榜题名，考取状元郎。
本来按照常理而言，状元郎的仕途应该是一帆风顺，很难有什么阻碍。
可正当昆阳子踌躇满志之际，令人始料未及的是，他刚刚考中状元，就遇到了天灾人祸。
先是家人无故惨死，自身又遭奸人诬告，最终身败名裂，沦为阶下囚。
可谓是悲剧至极。
不过，上天总算给了他一线生机。
就在昆阳子在牢狱中感慨自己命运无常，彻底绝望时，其所在的王朝，竟忽然遭遇了地魔袭击。
一夜之间，整座王朝覆灭。
而昆阳子，则在机缘巧合之下幸免于难，又遇到了来此斩妖除魔的太一门弟子，得以保全性命。
其更是被太一门弟子带回了门派，成为了一名门中杂役。
后来昆阳子在修炼上展现出了过人的天赋，竟以杂役之身，在短短数载间修为暴涨，达到了十重神变的境界，被门派破例收为了正式弟子。
自那以后，昆阳子更是一路高歌猛进，不断突破境界，很快便超越了所有同辈，达到了一种惊世骇俗的程度。
时至今日，昆阳子的修为乃是神通第十重，逆天改命的境界。
但在百年前，昆阳子便坐了死关，欲冲击传说中的长生秘境，不冲破桎梏，绝不出世。
但长生秘境又岂是那么轻易能够成功？
且杨玄真知晓，昆阳子的名字在永生书中，只出现过一次。
杨玄真可以想象，其要么是始终不曾冲击成功，闭关到了大结局，亦或含恨坐化。
“大师兄，请赐教！”
杨玄真对没有感情的昆阳子躬身施礼，而后身形瞬移，刹那间就来到了昆阳子近前，一指头刺中了昆阳子的胸膛，将其洞穿。
顿时，昆阳子的身影溃散。
杨玄真再次踏上登仙梯，来到了登仙塔第一层，成功登顶。
而外界的观影石碑前，已聚集了更多的围观者，足有二三十万。
甚至，天空中还屹立着数百道流光，皆是闻讯而来的门中长老，以及一些真传弟子。
几乎所有人都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的盯着观影石碑。
那宋惟一，夏幽，张正义，还有与三者一同的数位真传弟子，也在看着这一切，皆脸色阴沉。
就连悬浮在九霄之上的永恒神殿内，亦有诸多隐藏在万千独立时空中的存在，将神念投射下来，关注着这里的情况。
“这就是名镇诸天万界的玲珑仙尊？”
登仙塔内，杨玄真的身前，出现了一位俊美风流，玉树临风的美少年。
她正是如今的玄黄大世界第一强者，玲珑仙尊。
此人不仅实力盖压整个玄黄大世界，且拥有着一副完美的皮囊。
她五官精致，仿佛是上天的杰作，堪称无暇。
哪怕是那些倾国倾城的绝代佳丽，在她的面前，都没有丝毫可比性。
她此刻更是女扮男装，一身衣袍猎猎舞动，潇洒飘逸。
这副姿态，不知要迷倒多少少女的芳心。
杨玄真静静看了她好一会，忽的一步踏出，伸出左掌向其头颅拍去。
这一刻，外界观影石碑前，所有人的心都提了起来，因为，他们知道这意味着什么。
这一掌落下，玲珑必败无疑。
这一掌落下，杨玄真将创造新的历史。
这一掌落下，将洗涮些许门派数千年来的耻辱。
嘭！
震耳欲聋的爆鸣声响起。
随后，所有人的视野，尽被一片迷雾遮掩住，朦朦胧胧，根本看不真切观影石碑上的情形。
“发生了什么，怎么会有一股迷雾笼罩，究竟是谁在作祟？”
“玲珑败了没有，杨玄真呢？”
……
所有人都焦急无比，迫切想看清楚这一战的最终结果。
永恒神殿中的诸多神念，也在纷纷交流着。
甚至，有一些神念似要进入登仙塔内部，查探具体的情况。
但那股迷雾极为恐怖，将所有神念阻挡在外，令他们不得窥视。
正当永恒神殿中的某些存在，欲要亲自降临，入登仙塔进行干预的时候，突兀的，迷雾逐渐消退，显现出了一道青年的身影。
赫然正是杨玄真。
他此刻盘膝而坐，身躯如同磐石般一动不动，仿佛进入了某种奇妙的状态。
他竟然在冲击神通秘境！
“身有法力存千古，心有神通达万世，意纳乾坤吞日月，魂游太虚开仙智，思维极限，神通之门，给我开！”
杨玄真的内心中，一道惊天动地的大吼猛然炸响。
此乃最为震撼心灵的呐喊，是对生命，对生死，对世界，对天地，对自身，最为深层次的拷问。
霎时间，一座古老沧桑，巨大无朋，似圆非圆，似方非方，巍峨雄壮的大门，浮现在了杨玄真的脑海之中。
这，就是神通之门。
武者只要打开这道门户，便能立即成就神通，诞生出法力。
杨玄真不敢怠慢，立即调动身体内澎湃如潮水一般的气血，凝聚成无限的精神注入到脑海中，朝着这扇巨型门户冲击而去。
轰！
巨大的门户之上，传来一股毁天灭地的波动，仿佛能将天地都给碾碎。
“嘶！”
杨玄真只觉自己的头颅都要被掀翻，整个脑袋似要炸裂一般。
但他没有任何停止的迹象，继续催动自身磅礴的精神，朝着神通之门冲去，誓要将其彻底打开。
终于，神通之门再也挡不住杨玄真的攻势，整个门户剧烈颤抖，轰的一下，天门大开。
杨玄真的精神瞬间进入其中，就感觉到这是另外一番天地，另外一方世界。
此处上接青冥，下抵黄泉，精神承接天地，与之共鸣，天地间的元气，皆从那门户中涌向了他的脑海。
这是一股无穷的能量与精神的结合，所形成的一股有形无质之力量，称之为法力，尽数涌入到了杨玄真的脑海内部。
顿时，他的脑海中产生了翻天覆地的变化，所有的精神，化作了一股浩瀚的滚滚洪流。
随着呼吸而生，却又真实存在。';







第90章	风波
登仙塔内。
杨玄真在外界足足二三十万太一门内外门弟子，长老，真传弟子的注视下，终于打破了肉身桎梏，踏入真正的修士领域，晋升至神通第一重，法力境。
而他体内九十七缕稀释过的精元之气，也伴随着法力的诞生，好似烈火烹油一般，纷纷融化开来，化为了最精纯得能量。
而后，这股庞大的能量与一股股天地元气，顺着行功路线一同注入了远古巨象微粒胚胎当中。
下一瞬，势如破竹。
噼里啪啦！
第十三颗远古巨象微粒觉醒…
第十五颗远古巨象微粒觉醒…
第十九颗远古巨象微粒觉醒…
第二十二颗远古巨象微粒觉醒…
第二十五颗远古巨象微粒觉醒…
这一刻，杨玄真体内的远古巨象微粒接二连三炸开，短短不到片刻功夫，竟足足觉醒到了第二十七颗远古巨象微粒，能量这才彻底耗尽，堪堪停止了下来。
“不错，这便是二十七头远古巨象所带来的法力么。”
杨玄真只觉自己脑海中，有二十七头元古巨象在奔腾践踏，疯狂长啸，它们的力量无边无际，凶猛霸道，可以催城、覆岳，且可以任由自己指挥如臂。
这股力量，便是修士独有的法力，与武者单纯的肉身力量区别甚大。
修士一旦拥有了法力，就可以打破常人的世界观，做出种种不可思议之举，如凌空虚渡，隔空摄物，操控水火，雷电金芒…
更能够延长人的寿命，改变肉身。
不过，杨玄真的心情却很平静，并未因修成神通秘境而有太多兴奋。
因为，以他先前的肉身力量晋升至神通，本就该水到渠成。
且神通秘境第一重，法力境，也不过是修行的伊始，太一门内的最底层罢了，距离成为真正的强者，尚差一段极长的距离。
须知，神通秘境也如肉身秘境那般，共分为十重。
第一重，乃是法力境。
第二重，则是真元境。
第三重，是为元罡境。
第四重，名为阴阳境。
第五重，叫做天人境。
第六重，名曰归一境。
第七重，却是金丹境。
第八重，乃风火大劫。
第九重，为天地法相。
第十重，才是逆天改命。
这十重境界，就好似一座座雄壮的高峰，一重比一重艰难，一重比一重难以逾越。
但相应的，修士每晋升一重境界，所带来的法力浑厚程度、法力的品质、各个境界的能力，也有着翻天覆地的变化。
寻常人若无高阶法宝，或者是高阶符箓，亦或各种底牌，基本上不可能越阶而战。
每一重境界，就好比一只兔子与一头老虎的区别，双方的力量、速度、体型、爪牙…等各方面，完全不在一个档次上，根本不可能抗衡。
若强行硬抗，只会被一巴掌拍死。
但杨玄真则完全不同。
他修行的乃是神象镇狱劲这等主宰级功法，其法力的品质与一般人有天壤云泥之别，超过一般修士的法力品质百倍都不止。
这是个什么概念？
也就是说，杨玄真用一匹玄黄烈马的法力，便能轻易击溃他人一百匹玄黄烈马的法力，甚至更多。
而杨玄真此刻二十七头远古巨象加身，若换算成玄黄烈马的法力，其足足拥有五千匹玄黄烈马之力。
其法力的浑厚程度，是一般法力境修士的数十倍先不提。
此刻杨玄真单单用这五千马的法力，便能轻易击败五十万马法力、乃至一百万马法力的神通第一重修士。
此事若说出去，只怕要将人活活给吓死。
而以他如今神通初成的战力，神通第三重元罡境的修士，根本不是其一合之敌，弹指便可击毙。
就算遭遇到神通第四重，阴阳境修士，杨玄真也能战而胜之。
还不仅如此，杨玄真修成神通秘境之后，神象镇狱劲终于诞生出了第一个能力，那就是至强攻击，至强锋锐，冥神之矛！
若一矛当空掷出，便能洞穿山河，破灭一切，威力之恐怖，简直惊悚绝伦，有鬼神莫测之无量玄机！
不过，此刻身在太一门内，且又在万众瞩目之下，杨玄真倒是并未凝聚出冥神之矛来体验一番。
因为冥神之矛虽强，本质也是神圣的，但在没有蜕变之前，其上透露出的气息却十分邪恶。
若被太一门高层察觉出异常，认为他在修炼某种邪术，必然会招惹出大麻烦。
须知，三千多年前的玲珑仙尊，便是因修行了某种邪术，以及使用一件魔器，从而被太一门追杀，打成了叛徒。
此刻的杨玄真还弱小，不比曾经的玲珑仙尊，自然要谨慎小心，步步为营。
待来日实力强大，若太一门有人敢对他喊打喊杀，他也不介意将门派的毒瘤统统都清理一遍，让太一门成为一个和谐友爱的大家庭。
而玄黄大世界中的其余仙道九门，也是因为那一次的玲珑之劫，对门下弟子学习其它功法放松了一些，只有太一门的门规，依旧是那么古板。
不过，羽化门的大师兄华天都，最近似乎要改革其门中的规矩，处处向太一门的古板教条学习，欲立下更为森严的门规约束弟子。
“华天都，方寒，白家，三条因果线，呵呵…”杨玄真心中自语着，谁也不知道他在想些什么。
接下来，他也没再体验神通秘境的种种奥妙，身形一动间，便从登仙塔最顶层消失。
外界，可是还有许多人在等着他。
………………………………
灾难之城上方的无尽高空中，漂浮着一座被层层云雾笼罩，一眼望不到边际，如梦似幻的天空之城。
在天空之城的最中央，有一百零八万道古老白玉石阶直斜向上，通过所有石阶，便可进入一座最崇高，最神秘，最浩大的殿堂。
这座殿堂如天帝行宫，谁也不知其具体有多大，其中又存在着多少独立时空，它仿佛悬挂在了宇宙星空中，与天地日月同辉，万千星辰交相呼应。
这里便是永恒神殿，乃太一门真正的最核心之地，更是一干长老，大长老，副掌教，太上长老，掌教，祖师的修行之所在。
其并非真正的实体，而是太一门的仙器“永恒神炉”用元气演化而出。
此刻，高高在上的永恒神殿内部，也迎来了一场关于杨玄真的风波。';







第91章	纷纷顿悟
浩瀚无垠的永恒神殿深处一片寂静，四面八方端坐着数道、以及数十道站立着的身影。
这些人的面容似烙印在了虚空中，具体看不真切，唯有那股磅礴的气势，如汪洋大海一般，充斥着整个永恒神殿。
端坐着的每一位都极其恐怖，皆为震撼诸天万界，法力横贯诸多时空的存在。
就算站立着的最弱者，都拥有摘星拿月之能。
“杨玄真此子，尔等怎么看。”
沉默良久之后，端坐于主位的一尊巍峨身影开口问道。
这是一尊高大道人，说话间，周围的空间在不断变化着，显现出一个十万八千里的世界，正是太一门掌教，混天道人，太混天。
“须大力培养，可破例送入永恒神炉修行，以他的资质，待得出关之时，即便无法踏入长生秘境，也足以横扫同代，傲视其余仙道九门。”
左侧，一尊男子缓缓开口，声音浑厚，犹如雷鸣炸响。
“不错，杨玄真乃吾太一门千载难逢的旷世奇才，有望长生，此次击败那叛徒，立下大功，不可寒其心。”
右侧，一道青年身影点头附和。
“可。”
“嗯，我赞同！”
又有数人纷纷表态，但依旧有些人保持着沉默，似在沉思。
“不妥，此子在登仙塔内与那叛徒玲珑有了联系，不知在谋划些什么，须得防备一二。”忽然，一道女声摇头否决了此议。
顿了顿，她继续道：“况且，此子性格孤僻乖戾，桀骜不驯，且刚入宗门，若是让其进入永恒神炉修行，出来后怕是难以约束，容易走上歧途。”
此言一出，其他人都皱起眉头，明显不赞同，但也并未反驳。
“而且，此子身上有大秘密，我建议对其搜魂，窥其记忆，如果确认忠诚无异，便留之，如有隐患，则除之。”
见众人沉默，那道女声再度开口，竟提议要对杨玄真搜魂。
此举，根本就没将杨玄真当成弟子来看，她与杨玄真有仇？
“胡闹！”见那女声越说越离谱，一道苍老的声音再也压抑不住，陡然炸响。
“大秘密，门中哪个真传弟子没有大秘密？太颜天，你身为太上长老，连这点气度都不存？”
“且我太一门乃正道第一大派，怎能对门下弟子做出如此龌龊卑劣之事？莫非你想让玲珑之劫再现？”
这声音中蕴含着无穷的怒意，震荡的整个神殿都在嗡嗡作响。
“哼，玲珑之劫？区区一个法力境的小儿罢了，何谈劫数？”
“哪怕他的修为再精湛百倍千倍，在本座手底下也翻不起任何浪花，只是搜魂而已，若他无异，本座自会给予补偿，反之，哼！”太颜天冷笑一声，与那苍老的声音针锋相对。
“够了。”主位上的混天道人终于开口，沉声道：“搜魂之事，不可再提。”
“但此子毕竟初入我太一门，也该磨砺考验一番其忠心，至于其它，待日后自有定论，散了吧。”
话落，混天道人转过身去，身躯渐渐变得透明，欲要离开。
“掌教请留步！”这时候，一名身穿紫色锦袍的中年男子，却突然喊住了混天道人。
混天道人回首道：“传功，你还有何事？”
“杨玄真毕竟闯过了登仙塔，那奖励给他的道器？”中年男子迟疑道。
混天道人沉吟少顷，方才道：“给他。”
“掌教英明。”紫袍中年男子恭敬一拜，心中松了一口气。
“好了，各司其职。”混天道人摆了摆手，身形彻底消失在了原地。
很快，神殿深处传来几声叹息，其中夹杂着几句争吵之音，但随着时间流逝，渐渐的平息了下去。
…………
杨玄真自登仙塔离开，出现在了广场之上。
这一刻，万众瞩目，全场鸦雀无声，二三十万人的目光尽数集中在了他的身上，有敬畏、佩服、羡慕、嫉妒、惊讶、还有仇恨…
杨玄真还看到了许多熟人，有在地底除魔时的队友，叶素灵，萧言，宋终长老，马昆长老，李云山长老，男女两位长老，张正义，夏幽……
不过，让他意外的是姬乾元竟还未离去，此时满脸的颓废，一双眸子黯淡无光，像是受到了巨大的打击。
“伱已经同代无敌，不应该将我视为对手，因为你我根本不属于一个世界，何必执着于此？”杨玄真走了上去，拍了拍姬乾元的肩膀道。
对于此人，他倒是谈不上什么恶感，离去前随意安慰了一句。
至于其能否及时醒悟，那就不关他杨玄真的事了。
“不属于一个世界？”
姬乾元身躯一震，喃喃道：“不错，我已经同代无敌，这一点毋庸置疑！”
“而你却是个怪胎，乃是仙人转世之身，我只是小小的上古神人转世，怎可能超越得了仙人？”
“必须将你排除在外！”
随着话语落下，姬乾元悟了。
旋即，他的修为境界竟直接跌落，从十重神变，降至九重通灵，再到五重神力，而且还没有停止。
直至其体内半点修为也无，才彻底的停了下来。
“三千大道中的大涅槃术吗，倒是有点意思。”
杨玄真眼中露出异色，对方竟在他的注视之下，修为又寸寸暴涨，再次恢复到了十重神变的境界。
甚至，对方直接冲破了桎梏，达到了神通第一重，法力境。
“多谢杨师兄的金玉良言。”姬乾元恢复了自信，朝杨玄真抱拳一礼，而后径直离去，步伐坚毅而稳健。
这一幕，让围观之人目瞪口呆。
杨玄真师兄随意一句话，便让姬乾元悟道，从而修成了神通，莫非杨师兄方才的话语中，蕴含着什么玄机？
“你悟了没有？”孙二狗冥思苦想了半天也没有收获，不由凑近曹芒试探道。
“我…”曹芒犹豫了，若说没有半点领悟，岂不表示他悟性不佳？
他最终咬牙道：“我悟了，你呢？”
孙二狗一怔，故作深沉道：“嗯，我早就悟了。”
“我也悟了！”刘康大吼，第一时间把这个消息告诉了所有人。
“我也悟了！”
一时间，整片广场都陷入了沸腾当中，众人仿佛抓住了一个天大的秘密，一个比一个激动。
杨玄真摇了摇头，没有再理会其余人。
他瞥了半空中的宋惟一，张正义，夏幽三人一眼，随后跟随着李云山长老朝着传功大殿行去。
在那里，传功长老要召见他，应当是给他发放奖励，以及传授门中的大神通。
感谢各位大佬的订阅，推荐票，月票！';







第92章	七十二大神通
传功大殿。
杨玄真跟随着李云山长老，穿过一条长长的回廊，进入一座古老的石门，来到了传功大殿最深处。
此处，依旧是一座大殿，只不过规模比起先前的传功大殿要小得多，但却更为森严。
行至大殿入口时，李云山长老忽的顿住脚步，转头对身后的杨玄真道：
“这里便是门派传授新晋法力境弟子神通之处，等会大长老要见你，对你进行审查，若没有什么纰漏，便会当场传授于你一门大神通，伱随老夫来。”
“弟子知晓，有劳李长老了。”杨玄真颔首。
二人说话间，一前一后跨过入口，朝里面行去。
对于这些流程，杨玄真倒是自太一宝录中略得一二。
太一门中的神通第一重，法力境修士，虽依旧还只是一名内门弟子，但福利待遇与肉身境弟子完全不可同日而语。
其一，神通秘境的弟子可得赐储物法宝，百宝囊。
此物乃是门中高层以一种天外罕见的虚空晶石炼制而成，且储物法宝内的空间，较之杨玄真那件储物法宝要大的多。
而且，其价值极为不菲，在外界起码要三五十万白阳丹才买得到，已经堪比一般的宝器。
其它大门派的真传弟子，绝大多数都没有这等储物法宝。
可以说，光是这百宝囊，太一门就完完全全将其余仙道九门比了下去。
不过，这一点还要归功于某一位太一门高层，其在域外发现了一颗星辰，上面蕴含着大量的虚空矿石，于是占据开采，才有源源不绝的百宝囊问世。
其二，可以得赐一道传信金符，一字穿云箭，弟子在外遇险时，便可使出此物，传讯给一定范围内的门人，以期赶来救援。
其三，也是最为重要的一点，便是传授门中修行之法，七十二门大神通之一。
须知，玄黄大世界中的散修、小势力…如过江之鲫，数之不清。
但能拥有大神通者寥寥无几，许多散修都还在修炼一些小神通，威能与大神通天差地别。
且还有一些散修连小神通都没有，晋升至神通秘境却不得修行之法，只能终身卡在神通第一重，修为不得寸进。
甚至，如仙道十门中的羽化门，其弟子晋升至神通秘境，成为真传弟子，都还只是传授一些小神通，须得立下功劳，才能得授八大神通之一。
所以说大神通极为珍贵。
譬如，若太一门的大神通太乙神雷破不小心流传了出去，那门派便要派遣出强大的修士，将学会这门神通之人彻底杀绝，更要追究泄露那人的责任。
什么是神通秘诀？
就是宁可伏尸百万，也不能向外人透露的不传之秘，乃门派之根基。
所以说，太一门弟子一晋升神通秘境，便能得授大神通，已经是极好的待遇，寻常修士想都不敢想。
但相应的，仔细审查也必不可少。
杨玄真心念电转间，已随着李云山长老来到了大殿之中。
这里很宽敞，一排排桌椅整齐摆放，中央有着一尊青铜鼎炉，袅袅烟气升腾，夹杂着一丝药香味，让人闻之浑身舒泰。
大殿中端坐着一人，那是一位身穿纯紫长袍，头戴紫金冠的中年男子。
此刻，他双眸微闭，浑身缭绕着朦胧雾霭，似与这方天地融合一体，气息缥缈，让人捉摸不透。
这便是传功大长老向紫霄，乃是修成了长生秘境第二重，不死之身的万古巨头。
这等强者极其恐怖，不但可以移星换斗，且可滴血重生，哪怕肉躯被碎为微尘，都能重新凝聚，再度归来。
“拜见大长老！”见到向紫霄后，李云山长老率先恭敬施礼。
杨玄真亦是拱手抱拳，不敢怠慢。
“嗯。”
淡漠的声音响起，随后一股强横至极的威压弥漫，瞬间笼罩住了杨玄真，在探查着他的一切。
这让他感觉自己的身躯如陷泥沼之中，举止都变得僵硬起来。
“不愧为万古巨头，仅仅是散发出的一缕威压就如此恐怖。”杨玄真心中暗忖，倒是镇定自若。
他行的端，坐得正，自然无惧向紫霄，任由对方探视。
甚至，杨玄真还抬头望去，只见向紫霄已睁开了双眼，两道凌厉的寒芒射出，仿佛直刺杨玄真的灵魂深处。
约莫数息功夫，威压逐渐收敛。
向紫霄直视着杨玄真，道：“你便是杨玄真？”
“正是弟子。”杨玄真不卑不亢道。
“登仙塔内，那叛徒玲珑究竟与你说了些什么？”突兀的，向紫霄问出了一个关键的问题。
他的声音虽平静，但却带着不容置疑的意味，让杨玄真的心中，不禁产生出一种此人不可违逆的冲动。
这便是万古巨头，纵然只是随口一句话，都有着震慑人心之威。
“这…”李云山长老见状脸色一变，他想劝阻向紫霄，却又被对方用眼神给制止。
可杨玄真却一脸茫然，仿佛听不明白对方话中的含义，摇头道：“大长老这是何意？弟子未曾与玲珑交谈过，何况，登仙塔内只是她的幻影，怎可能有神志？”
向紫霄闻言目光骤然一闪，突然站起身来，负手来回踱步。
但他的视线始终未曾离开杨玄真的眼睛，过了许久，向紫霄忽然道：“原来如此，是本座多虑了。”
“杨玄真，你很不错，入门不到一月便修成神通秘境，成为我太一门现今第五千七百九十三位法力境的内门弟子。”
“但你切记，我太一门门规森严，任何人犯错都必受惩罚，望你日后勿要辜负宗门的栽培。”向紫霄肃穆道，话中似有深意。
“弟子谨遵教诲！”杨玄真收敛神情，急忙躬身一礼。
“嗯。”向紫霄点头道：“李云山，传授他神通吧。”
“是，大长老！”
李云山长老曲指一弹，顿时，一片法力凝聚出的光幕，在大殿半空中缓缓展开。
“门中大神通，以及一些小术吗？”
杨玄真定睛看去，只见光幕上方写满了大字：长春大法，阴河大法，天河大法，大泽剑气，戊土真魂，春秋剑典，龙虎风云大法，祈福大法，命理神诀，天衍神诀，金刚铁骨大手印……等，足足七十二门大神通。
不仅如此，在这些神通的下方，还有着一行行小字，那是每一门大神通的简略注解。
天狮大法，赤血冲霄，元灵气功，冰雪界限，苍茫诀，破杀道，凤凰舞，长空七真拳，晶虚电灵爪，社稷乾元劲，真形幻影术，海蜃气功。九龙真形波，蛇雀游神气，八极元神道，太乙飞天幻影大法，神龙大法，金皇剑气，二心神功，心灵剑，太一紫金剑，周天元辰剑，浩然正气诀，太上神意诀，三才剑法，逐日追风大罡气，太乙神雷破，大哉乾元剑，千秋一气贯，七情化龙诀。';







第93章	道器，真传任务
除了七十二门大神通外，光幕最下方还有一行行密密麻麻的小字，足有上千条，皆为各种辅助型小术。
如窥仙要术，各种遁术，周天演算法，望气术，推衍术，洞察术，分辨术，追踪术，易容术，隐匿术……
可以毫不客气的说，这光幕上的东西，随便拿出一种都价值不菲。
但此时，却全部呈现在了杨玄真眼前。
“杨玄真，门中大神通你可任择其一，下方的小术亦是如此。”李云山长老转头看着杨玄真和善道，眉宇间隐带傲色。
其余仙道大派仅有数门大神通，而太一门却有足足七十二门，又如何不让他产生优越感？
“好，李长老，弟子选择这门大神通，还有这道小术。”
杨玄真的视线在前方的光幕上来回游移，不多时，便锁定住了一门大神通，大日纵天神诀。
原因无他，唯顺眼罢了。
这些大神通，他如今也修炼不了，只能用神象镇狱劲的真气模拟施展，所以选择哪一门都一样。
须知，修士修行到神通第五重，天人境之前，只能修行一门神通。
若强行修炼两门，便会异种真气冲突，爆脑而亡。
不过，若杨玄真能觉醒出神象镇狱劲第四个变化，地狱熔炉，便可将所有的真气融为一炉，由神象真气来主宰、掌控、驯服，倒是可以解决异种真气冲突的问题。
至于辅助之术，杨玄真选择了幻灵诀，这并非什么修行法力之术，而是一种可以让人随意变化，隐藏行迹，迷惑他人的幻术。
“大日纵天神诀与幻灵诀吗，可。”
李云山点头，顿时前方光幕消散，两本玉册自其身上飞出，落在了杨玄真手中。
不仅如此，与之一同的，还有一个巴掌大小的锦囊，其上呈黑白二色，绣着两条阴阳鱼，此物便是百宝囊，那一字穿云箭也置于其内。
待所有物品到手，杨玄真不由将目光投向了闭目养神的向紫霄，询问道：“大长老，不知弟子闯过了登仙塔，那掌教至尊在九百年前承诺的道器何在？”
什么神通，什么百宝囊，与一件道器比起来简直垃圾都不如。
杨玄真完全不在意。
他就是为了这件道器，才压制自身修为，卡在肉身秘境这般久，否则，早该踏入神通秘境了。
“小滑头，奖励不会少，本座早已自门中宝库为你挑选了一件道器。”
向紫霄睁开了双目，说话间，一口三寸小剑自他掌心冉冉升空，好似一轮明月悬挂于高天，洒下淡淡清辉。
此剑甫一出现，整座大殿都陷入了一股恐怖的肃杀当中。
一道道细若游丝般的锋锐剑气凭空浮现，在虚空中游走穿梭，仿佛活物一般吞吐不定，呼吸间，杨玄真只觉自己的五脏六腑都有种刺痛感。
“此剑名曰星月神剑，乃下品道器，先以一颗广达千里的太古陨光神金锻造成型，再辅以七星寒铁、庚金精髓、五彩神石、七窍星砂、六壬神铜、赤焰金沙…等，九九八十一种天地罕见的神料。”
“经由长生秘境修士施展神通‘星斗神功’催发，使所有材料彻底融合，最终历经千余载蕴养，才得以铸成此剑，一旦催动，它的每一缕剑气都凌厉无双，可轻易斩破修士之护体罡气。”
向紫霄轻抚着剑刃，语气悠扬，将此剑的来历娓娓道来。
这口小剑，拥有推山填海之能。
“星月神剑吗？果然不凡。”
杨玄真亦在仔细打量着身前的道器，这口剑通体洁白，泛着蒙胧的银辉。
这虽是一口剑，但却更像一轮皓月，剑身上更有一缕缕星芒在流转，仿佛一颗颗璀璨的星辰被镶嵌其上。
嗡嗡嗡。
下一刻，向紫霄法力一收，星月神剑微微颤鸣，旋即变得暗淡无光，自半空跌落在了杨玄真掌心。
“大长老，这剑…”杨玄真皱眉，迟疑道。
他方才释放出法力，探入星月神剑内部，只查探到了其中有一片空间，竟未发现其中的器灵。
要知道，天下九成九的道器，其内部都会衍生出器灵，可以自行修炼，还拥有自己的思想，助主人斗法、炼丹、布阵…甚至做任何事情。
一件道器，本体是本体，器灵是器灵，本体就相当于天地，器灵就好似居住在天地中的人，器灵可以死亡，但本体经过漫长的时光，依旧会诞生出新的器灵来。
但这口星月神剑，似乎没有了器灵，莫非其中的器灵已经死亡？
没有了器灵，道器的威能必然会减弱不少，能发挥出多少威能，完全取决于道器主人自身。
不知太一门高层为何要如此，竟奖励给他一件残次品，难道还在怀疑他与玲珑有关？
杨玄真眼神闪烁，这般想着。
这时，向紫霄看出了他的疑惑，解释道：“并非门中故意苛待于你，而是本座私自做主，为伱挑选出了这件没有器灵的道器。”
“大长老此话何意？”杨玄真的内心已有所猜测，但表面不动声色。
“杨玄真，你是一个有秘密的弟子，这个秘密定然极为惊人，才能造就出你这等怪胎。”
“而此时，你的实力却极为弱小，所以，你需要保守住这个大秘密，不让任何人窥视，明白了吗？”
向紫霄深邃的眸子凝视着杨玄真，语气平静，旋即，其话锋一转道：
“何况，星月神剑虽没有了器灵，但其威能依旧不弱，因为此剑曾距离中品道器的层次不远！”
“只不过因为一场战斗，被打灭了器灵，导致威能下跌，但相比一般的下品道器，依旧不遑多让，当然，它能够发挥出多少威能，完全取决于你这个主人的修为。”
“原来如此，谢大长老赐宝。”听完向紫霄一席话，杨玄真点头，朝对方深施一礼。
拥有器灵的道器，以他现如今的实力，的确控制不住，甚至会窥视他的秘密。
须知，一般的下品道器器灵，至少都拥有数百上千万马法力，甚至，强横的下品道器器灵，法力上亿都有可能。
这种强大的器灵，到底能不能听他的话，受他指挥，还真难说。
若其是个大嘴巴，到处暴露他的秘密，后果绝对不堪设想。
“以你的修行进度，相信要不了多久，便能达到成为真传弟子的条件，我这里有个真传任务，你也必须去完成，只有如此，你才能真正晋升真传，从而开山立基。”向紫霄又道。
“真传任务？”杨玄真闻言眉梢一挑。
他倒是知晓，太一门有个规矩，内门弟子要晋升至真传，不但修为要达到神通第二重，真元境。
且还要完成门派下达的真传任务，立下功德才能晋升。
否则，永世不得为真传。
除非有门中高层为他破例。
感谢各位大佬的订阅，推荐，月票！';







第94章	调查真相
杨玄真的实力，相比于其他法力境内门弟子而言，要强大得多，又有道器护体，此刻去完成真传弟子的任务，也不是不行。
他略作沉吟，对向紫霄询问道：“敢问大长老，弟子的真传任务是什么？”
“呵呵。”向紫霄笑了两声，道：“你的真传任务很简单，乃是前往北大洋，调查其东海域内燕归群岛各岛主异动的真相。”
“北大洋，燕归群岛么。”杨玄真默念了一句。
太一宝录有言，玄黄大世界中的海洋极多，一些小海洋不提，最为有名的乃是东南西北四大洋，每一片都超过亿万里，谁也不知究竟有多大。
这些海洋中有许许多多的妖兽，天魔，各种修士留下的遗迹，异度空间，域外通道，甚至是仙魔大战的残留物。
传闻，上古时代仙魔大战时，有一处战场便是在北大洋中，那一战极为惨烈，将整个玄黄大世界都给打穿，形成了一片奇异之地，叫做归墟。
这归墟内有许许多多的宝物，什么上古灵丹，灵器，宝器，甚至道器，上古魔神的尸骸，长生秘境修士的血肉…等等，可谓是应有尽有。
不过归墟也十分危险，环境恶劣，其中有些破碎的虚空更牵扯到空间的变幻，就算一般的长生秘境修士进去，也未必出得来。
有些地方，更有天魔从域外通道来到玄黄大世界，在其中盘踞。
多少年来，不知有多少仙道弟子，魔门弟子，散修，到归虚之中去探险，想得到上古奇珍、宝贝。
也的确是有很多修士得到了奇遇，但更多人都陷入其中，彻底身死道消。
所以，太一宝录之中告诫弟子，去归虚探险，必须慎之又慎。
实际上，无论是仙道弟子还是魔门弟子，修行之余最重要的一件事，就是遨游天地，寻找天材地宝，上古遗迹。
这也是修行必要的一部分，叫做撞仙缘。
一个修士奇遇越大，那就是仙缘越深厚。
修道者，要有大毅力，大坚持，才会成功一小半，但是另外一大半，则是要靠运气。
所谓谋事在人，成事在天，就是这个道理，这也是气运。
杨玄真还记得，臭名昭著的海外四十大盗便身在北大洋中，门中任务大殿内还发布过铲除四十大盗的任务，若能将之诛杀，绝对能收获丰厚的资源，且门中的奖励亦不菲。
所以说，就算向紫霄大长老没有下达这个晋升真传弟子的任务，杨玄真在不久后，也会前往北大洋一行，掠夺那里的资源来修行。
就在杨玄真心念电转间，李云山长老忽然道：“杨玄真，燕归群岛共计七十八座岛屿，每一位岛主皆为神通秘境以上的修士。”
“你此行，务必要小心谨慎，切莫鲁莽，只需在一月之内探查清楚真相，再禀告给门派即可，门派自会处置。”
李云山长老再三叮嘱，显然是担心杨玄真初生牛犊不怕虎，直闯龙潭虎穴。
毕竟，海外散修不同于仙道弟子，他们个个穷凶极恶，修为高强的也有不少，哪怕杨玄真有道器护体，稍有不慎，也可能阴沟里翻船。
“弟子谨遵教诲，定会完成此次任务。”杨玄真抱拳恭敬道。
“嗯。”李云山长老满意的点点头，随即手掌轻抚胡须，道：“三日内出发便可，你先下去吧。”
“是。”杨玄真应了一声，转身离去，三日时间，倒是够他稳固修为，以及解决一些事情。
还有真传弟子夏幽陷害他那笔账，也该算一算了。
望着杨玄真离去的背影，向紫霄大长老目光深幽，自语道：“此子潜力巨大，若不早夭，必成大器，未来，我太一门又得一扛鼎之辈。”
说到此处，他转头看向李云山，问道：“伱说此子较之羽化门的孟少白如何，几年后能否在仙道大会上有所表现？”
“孟少白么？”李云山沉思了一会，叹息道：“杨玄真的确惊艳，但现今与孟少白相比尚有差距，未来却不一定，或许能后来居上，在仙道大会上大放异彩。”
仙道十门同气连枝，每隔一甲子，便会举行一次仙道大会，其一乃是联合起来对付妖魔。
其二，就是看看各派年轻一辈的弟子气象如何，神通秘境的弟子皆可参加，也存了互较高低的意思。
向紫霄感慨道：“那孟少白以区区十二岁之龄，便修成了神通第六重，归一境，号称小神仙，此等资质，放眼整个玄黄大世界都堪称罕见。”
“近年来，羽化门倒是有了些运道，出了几个人才，虽还谈不上威胁我太一门，但也有一丝蠢蠢欲动的迹象，对我派未来的大计不利，必须要打压一番，不让其坐大，否则必成祸患……”
向紫霄的声音渐冷，说到最后，已经寒意刺骨。
接下来，二者又低声交谈了几句，这才渐渐平息了下去。
………………………
杨玄真出了传功大殿，便施展法力腾空，如蜻蜓点水，飘渺若仙，心念一动间，朝着灾难之城中央飞去。
至于外门别院的住所，他没有再回，他的物品都放置在了储物法宝中，那边没什么可收拾的。
其实用法力飞行也有许多技巧，各门各派都有着自己独有的遁术，不过杨玄真才刚入门，只能用最简单的方式，凌空虚渡。
这就使得杨玄真身后，出现了一道长长的火光，此乃速度太快，法力与空气高速摩擦所致。
如此一幕，自然引起了下方灾难之城中的不少弟子注视，纷纷发出惊叹。
杨玄真没有理会，只按照太一宝录中的地图所示一路飞行，不多时，已来到了内门别院。
此处的环境与外门别院天差地别，如果说外门别院是凡间的普通住宅，简陋朴素，而内门别院就是仙家洞府，宛如九天宫阙。
不过理应如此，门中外门弟子超过百万，内门弟子却只有七八万，待遇和条件，自然要区别对待。
杨玄真自半空中俯瞰，眼睛来回扫视，很快就寻到了自己在内门的住处，一片约莫十来亩的琼楼玉宇。
旋即，他便降落了下去，而后使功德牌打开守护的阵法，走入了其中。';







第95章	耸人听闻的挑战书
杨玄真在内门的住所，乃是三间大殿，一主两副，一座居住修行，一座待客，一座炼丹。
在炼丹殿中，还有着一座灵器级别的丹炉，下方可用水晶法石沟通熊熊地火，凝聚出太阳真火，供弟子炼丹。
一位修行者最为重要的是什么？
不是飞剑，也不是法衣，更不是各种各样的宝贝，而是一座丹炉。
因为神通修士食丹而生。
甚至有许许多多的神通，道术，都需要在丹炉中修炼，狠狠地煮。
不过对于杨玄真来说，这丹炉没有半点用处，自己炼丹费时费力，哪有去抢别的修士来得快？
不争不抢，不巧取豪夺，还谈什么修仙？趁早回家种地算了。
所谓天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余，就是这个道理。
天道是平衡的，而人道恰恰相反，穷的越穷，富的越富，越富越强的，就会掠夺更多，使自身越来越富，越来越强。
这是天地宇宙之至理。
除了丹炉之外，大殿周围还种植着一片片灵田，但他也没有在意，这些低年份药材，用处不大。
不仅如此，每一位内门弟子的住所都有着一座守护大阵，可以防止他人打扰自身修行，一般的神通修士都破不开。
而此刻，杨玄真就身在三间大殿的主殿中，参悟着刚刚得到的大神通，大日纵天神诀。
让他意外的是，这门大日纵天神诀，竟是门中无上大法“大日火灾”中的一个分支神通，集天地极阳之真谛。
修士修炼此神通时，须在无穷的寒冰中吐纳极阴之气，凝练于体内，再从中领悟阴极而阳生之道，方可从至阴中，凝练出一丝至阳之气。
而这一丝至阳之气，乃是两仪之起源，太极之初始，具备了阴阳交融的至理，一击打出，可焚尽世间邪魔，可毁灭一方苍宇，化作真正的火狱。
甚至修至大成，可凝聚出一轮煌煌大日，释放出亿万毫光，照彻诸天。
且大日纵天神诀共计六式。
第一招，破晓剑。
第二招，东升拳。
第三招，中天照。
第四招，残阳掌。
第五招，暮光刀。
第六招，南明遁。
此神通可谓是集拳、掌、刀、剑、身法为一体，兼容并蓄，变幻莫测。
不仅如此，杨玄真还看到玉册中记载着神通秘境十重境界的每一重修行之法。
譬如，修士的法力如何转化为真气，真气如何凝聚成罡气，罡气又如何修出灵性…等等，细微奥妙之处，皆有详细记载，足够修炼之人受益匪浅。
这便是加入大门派的好处，一些散修梦寐以求的至高宝典，大派弟子唾手可得。
“中天照！”
杨玄真低喝，遂运转体内神象镇狱劲的法力，按照大日纵天神诀中的行功路线，游走于全身经脉。
唰！
顿时，一轮约莫十丈大小的骄阳自杨玄真背后冉冉升起，散发出金芒万道，照亮了整座大殿，将他衬托得宛如太阳神临尘。
这轮神象法力模拟出的骄阳，与真正的中天照没有任何区别，恐怕长生秘境的修士都分辨不出来，认为杨玄真修行的就是真正的大日纵天神诀，如假包换。
甚至，用主宰级功法模拟出的中天照，在高质量法力的加持之下，威能比真正的中天照还要高出数筹不止。
啵。
下一瞬，骄阳消散一空，大殿内再度恢复了平静，杨玄真陷入了稳固修为，熟悉体内的法力当中。
至于幻灵诀，他现在修行不了，还差一些主要的材料需要收集。
嗡嗡嗡。
不知过去了多久，杨玄真住所外的阵法光幕上，传入一阵阵波动。
“谁？”
杨玄真自修炼中苏醒，心念一动间，立即沟通了此处住所的守护大阵。
顿时，他眼前浮现一轮水缸大小般的明镜，境面之上显现出的画面，正是阵法外的一切。
此刻，一道身穿蟒袍的少年身影正立于大阵之外，居然是姬乾元。
“此子寻我所谓何事，莫非是给我送那三万功德点？”
杨玄真暗忖，对此人的来意已有所猜测，遂沟通外界的守护阵法，裂开一条通道，将姬乾元给放了进来。
此人当初派属下庆丰给他送挑战书时，曾承诺无论输赢，事后都会奉上三万功德点，杨玄真自不会忘。
虽说三万功德点对现在的杨玄真来说已经无甚用处，但总比没有好。
“杨师兄，冒昧来访，还请见谅。”
不多时，姬乾元步入大殿，冲杨玄真躬身一礼。
“坐吧。”杨玄真指了指自己旁边的座椅，淡淡道：“你找为兄何事？”
姬乾元闻言笑了笑，随即取出一个金色葫芦，轻轻推到杨玄真身前，道：“杨师兄，这是一千枚元婴丹，还请您笑纳。”
“哦？你倒是有心了。”
杨玄真有些诧异，一千枚元婴丹可是价值十万功德点，比当初的约定，还足足多出七万，这姬乾元倒是会做人。
不过此人乃是长生秘境的万古巨头之子，定然富得流油，这点东西于对方来说，也只是九牛一毛罢了，杨玄真自然不会拒绝。
“杨师兄，此番乾元是来辞行的，我已修成神通秘境，要返回大玄王朝了。”
姬乾元脸上带着一抹敬佩，怅然道：“还多亏了杨师兄的点拨之恩，乾元不胜感激，今后杨师兄若有机会，可来大玄王朝中的玄黄城做客，届时，乾元必扫榻相迎。”
杨玄真颔首道：“好说，好说。”随后将身前的金色葫芦收了起来。
姬乾元要离开太一门，这一点，他早就猜测到了，对方连内门考核都没有参加，且修成了神通，也没有去传功大殿领取门中大神通，很显然，其志不在太一门。
且其所在的大玄皇室，并不弱于仙道十门，以对方的身份，完全没必要在太一门蹉跎。
不过…
念及此处，杨玄真弹了弹手指，顿时，一本烫金帛书出现在了手中，正是当初姬乾元派庆丰给他送来的挑战书。
“杨师兄…这是何意？”姬乾元目露疑惑。
杨玄真没有理会他，而是翻开帛书，使法力在帛书上随意修改了一番。
而后，杨玄真便将之丢给了姬乾元，微笑道：“姬师弟，既然你对为兄感激不尽，那不妨替为兄将这封挑战书，送到真传弟子夏幽的手中。”
“什么！”
姬乾元看了一眼帛书上的内容，顿时瞳孔一缩，难以置信的盯着杨玄真。
他看到了什么？
杨玄真竟要以神通第一重法力境，挑战神通第三重元罡境的夏幽，且不使用道器，还要立下生死状，与之生死搏杀。
这不是自断一臂，自己找死吗？
须知，二者法力的数量先不提，单单法力的质量就相差数十倍，有天壤云泥之别。
杨师兄怎么敢？
姬乾元持着这份帛书呆愣良久，他不知自己是如何出了大殿，更不清楚自己是如何飞到了真传弟子夏幽的山峰，送上了这份骇人听闻的挑战书。
他只知道，自己要看完这场战斗再离开太一门，看看杨玄真到底要如何逆伐两重境界，与真传弟子夏幽决战。
若杨玄真师兄失败，那么，他姬乾元也要动用一切手段救其一命，以报其指点之情。
感谢各位大佬的订阅，推荐票，月票！';







第96章	只争朝夕
太一群山环绕着灾难之城，永恒不变，在东南方，有着一座约莫三千丈高的插天巨峰。
此处虽不如惟一峰那般壮阔，但也雄伟巍峨，峰底有一条苍龙似的石阶直入云霄，通往山巅的无数宫殿。
时值初秋，外界早有零星的落叶飘洒，这座山峰上却是处处绿草如茵，花香鸟语，宛如春季。
一道道瀑布自峰顶垂挂而下，似银河匹练从九天倾泻，极为壮观。
伴随着仙鹤在云雾中展翅，灵兽在烟霞间腾跃，恍惚中，仿佛置身于真正的仙家福地。
山巅至高处，一座约莫百丈大小的宫殿耸立其上，华光幽幽，远远望去，好似一座悬浮在半空中的岛屿，极具视觉冲击。
这便是真传弟子夏幽的山峰。
“无知小儿，不识境界之天堑，妄图以己撼天，可笑，可笑。”
宫殿中，夏幽端坐于宝座上，手持烫金帛书，脸上满是嘲弄之色。
他虽在嗤笑，可眼神却是冰寒刺骨，仿佛有冷电掠过，让整座大殿的温度骤降。
“既如此，你可敢应战？”姬乾元面无表情立于大殿下方，对夏幽所释放出的气势视若无睹。
对方虽为门中真传弟子，身份不凡，但修为未达金丹，因此，对于他这等玄帝亲子来说，还不够看。
“哈哈，既然他坐井观天，自寻死路，我又何不成全？”
夏幽突然仰天狂笑，声音从大殿延伸向外，震得整座山峰上的花草树木簌簌作响，亭台楼阁摇晃不休。
就连峰内巡逻、打杂、饲养灵兽的座下弟子，都被惊得瑟瑟发抖，匍匐在地。
当初，自传功大殿入口时，杨玄真扬言要在两日内必取夏幽的狗命，夏幽并未将之放在心上，只当成一个笑话来看。
且在现场闻言之人亦是如此，觉得杨玄真被气得失了分寸，在口不择言罢了。
不曾想，此刻姬乾元竟亲自跑来传讯，奉上战书，言杨玄真在两日后欲与他生死搏杀，以身试他夏幽之剑利否？
杨玄真初入神通第一重，法力境，竟要挑战神通第三重，元罡境的夏幽。
此举在夏幽看来，简直就是赤裸裸的羞辱。
他若赢了杨玄真，自然理所应当，无事发生，可是万一…输了呢？
不，绝对没有万一。
夏幽坚定的摇了摇头。
他发誓，定要借此送上门的机会，替宋惟一师兄铲除这个未来大患。
“好，你切记与杨师兄之约，告辞。”姬乾元见夏幽答应，二话不说便驾驭着遁光离去。
夏幽收起手中帛书，冷笑一声：“杨玄真啊杨玄真，你若能活过两日，我夏幽的名字，就倒过来写！”
说话间，他身形一闪，亦化作了一道流光，朝着不远处的另一座山峰飞去，那个方向应当是惟一峰。
与此同时，内门别院中的杨玄真也没有闲着，还在住处不停锤炼、熟悉着自身的法力。
法力的性质与肉身力量截然不同，法力可延伸舒展，随意变化，更不惧刀枪水火，较之呆板的肉躯灵活百倍千倍。
甚至，有一些在操控法力上颇有建树的修士，可在与人斗法时借力打力，攻守兼备，分解组合，炼气成丝，撒网捕捞…等等，使法力的运用堪称无孔不入。
唰唰唰！
杨玄真一口气吐出，顿时，一条条法力如游龙，似蟒蛇，在大殿中穿梭不定。
旋即，游龙又再度变化，变得细密如丝，好似蜘蛛吐丝般交织成网，笼罩住四周虚空，密集得令人头皮发麻。
“不错，法力运转如臂指使，浑然一体，威力与精妙程度更盛先前。”
数个时辰过去，杨玄真才收敛了法力，嘴角泛着淡淡笑意，又随意吃了几枚元婴丹充饥，继续闭关修行。
而外界，杨玄真挑战真传弟子夏幽的消息，已经犹如飓风一般迅速席卷太一门，引得不少真传弟子与长老关注。
毕竟，杨玄真近期可谓是门中的风云人物，一举一动都会受到诸多瞩目。
不过，几乎九成九的人，皆认为杨玄真太过托大，是闯过了登仙塔导致心态膨胀，自恃过高，更是在自取灭亡。
且门中有那心怀叵测之辈，还在暗中散播谣言，称杨玄真在登仙塔内与那叛徒玲珑有所勾结。
故而，被门派取消了道器的奖励。
此种谣言起初无人在意，但随着时间推移却越演愈烈，有鼻子有眼，竟传遍了太一门的每个角落。
不仅内外门弟子相信了，连门中一些真传弟子都对此深以为然。
甚至，还有不少真传弟子，以及法力境的内门弟子，纷纷在公众场合出言，为真传弟子夏幽站台，指责杨玄真行为不端。
一个弟子间的品丹大会上，真传弟子尧典说道：“杨玄真此子狂傲无知，对真传师兄不敬，已触犯门规，按照门规，该当废除修为，逐出我太一门。”
一个真传弟子举办的宴席上，五大真人中的禄命真人言道：“此子乃是我当初自燕北城接引入门，却不曾想竟是如此狂悖无礼之人，真是枉费了我的一番苦心，我悔不当初，就不应该将他带回门派，直接一掌击毙了事。”
真传弟子尧典也义正言辞的附和，“杨玄真勾结叛徒，有入魔之象，迟早要走上歧途，这样的人，留在我太一门实属祸害。”
“项九贞师弟不过是与他发生了一些小口角，便惨遭毒手，被其活活给击毙，这般行径堪称丧心病狂。”此乃张正义声泪俱下的控诉。
种种非议，在太一门中不断扩散蔓延，许多弟子在私下里谈论着，不乏有人在背后咒骂杨玄真，恨不得其马上就去死。
若有眼力高明之辈，从谣言中抽丝剥茧便能发现，这些指责咒骂杨玄真之人，八成与门中真传弟子宋惟一有关。
至于其余两成，不过是些跟风，或嫉妒杨玄真的疯狂之辈。
可奇怪的是，太一门高层对此事居然不闻不问，任由门中弟子肆意猜测，最后越闹越大，毫无阻止的意思。
至于杨玄真，依旧在自己的住处修行，对于外界的谣言完全无动于衷。
而且，姬乾元主仆、叶素灵、孙二狗、曹芒、刘康、林森鹏、孙泰斗、萧言、演武大殿长老宋终、登仙塔长老马昆、传功大殿男长老王明、女长老刘晴，以及地底除魔时的数位队友，听闻了杨玄真即将与夏幽决战的消息，纷纷来到了杨玄真的住处，齐聚在大殿中。
至于白缘，杨玄真也不知其去了何处，对方似在他闯过登仙塔时受到了刺激，离开门派历练去了。
“杨师兄，外面那些人太嚣张了，根本就是在污蔑您，难道就任由他们胡说八道？”
叶素灵捏着小拳头，俏丽的容颜上尽是愤怒，她最崇拜的杨师兄，怎能遭受这般诋毁？
“无妨，待夏幽死了，谣言自会烟消云散。”杨玄真轻描淡写的回答了一句，随后又看向众人，说道：“尔等也不必担忧，我心中有数。”
这一切并未超乎他的预料，宋惟一入门修行数百年，在门内威势颇盛，朋党众多，想要煽动群情并不困难。
且正道弟子就是如此，行事之前总喜欢扯些有的没的，打击对手的同时，还要彰显出自己行为的正当性。
这种情况，与杨玄真前世在蓝星时，网络上那些舆论战何其相似？
殊不知，杨玄真根本就没有在意，只要他的实力不断提升，谁敢造次他就杀谁，直至乱嚼舌根之人彻底死绝，届时，谣言自会消弭于无形。
“玄真，伱倒是坐得住，不过那真传弟子夏幽，也不是你想象中的那般简单，万不可掉以轻心。”这时，宋终长老凝重道。
“宋长老，愿闻其详。”杨玄真直视对方，微笑道。
宋终沉吟片刻，徐徐道：“你有所不知，夏幽此人不但修成元罡境多年，且还有后台，其与真传弟子尧典、禹焚二者皆师从醒狮大长老，修行的乃是门中大神通天狮大法，以刚猛霸烈著称，此术一旦施展，足以吞下天地万物。”
“不错，这天狮大法极为厉害，传闻，醒狮长老在千载前曾施展此法，一口气吞下了一座王朝的所有兵马，那时，醒狮长老的修为才神通第五重，天人境。”马昆长老补充道。
“不仅如此，夏幽还拥有一套法宝，名为六欲灭魂飞刀阵，六口飞刀皆为宝器，可以组成一座大阵，施展时可摄魂夺魄，斩金碎玉，端的是犀利非常。”另一侧，刘晴长老也将她所知道的全部道出。
其余弟子越听越是心惊，感觉夏幽比他们想象中的还要恐怖。
夏幽如此厉害，杨师兄不使用道器，单凭自身又如何与其相斗，岂不是一个回合便要败下阵来？
“诸位长老，弟子有一个疑问，那夏幽之师，醒狮大长老是何人，现今又是何等修为？”杨玄真沉吟片刻，问出了一个关键的问题。
夏幽有后台，他自然略知一二，宋惟一便是其一。
且太一门弟子与长老间的关系错综复杂，甚至连长老的子嗣，太上长老之血脉后裔，在门中都有许多。
这些人就是一个个二世祖，在门中势力颇大，打了小的来老的十分正常。
“醒狮长老在执法大殿身居要职，乃唐景山大长老麾下的得力干将，修为已臻至神通第十重，逆天改命的境界，为绝代大能，只差一步，便能迈入传说中的长生秘境！”
王明长老解释了一番，旋即面皮沉重道：“所以说玄真，你此举颇为不智，以你的资质，何必心急与夏幽相争，不如徐徐图之，待来日实力上涨也不迟。”
“什么，逆天改命！”
听到王明长老的介绍，杨玄真还没有什么反应，叶素灵、林森鹏、孙二狗、曹芒、孙泰斗等人却大惊失色，差点从座位上跳跃起来。
逆天改命的强者是何等存在？
众人身为大派弟子自然知道一些，其不但寿达数千载，且法力滔天，有移山填海之伟力。
这等人物，已经与昆阳子大师兄，烟水一大师姐，吴仁一师兄，颜绝一师姐…等人地位相同。
在太一门中，也是跺一跺脚都能震三震的人物。
据说，其余仙道九门，魔道七脉，妖道五宗内的年轻一辈领军人物，大多便是这个境界。
而现如今，杨玄真师兄就在门内得罪了一个如此人物，众人的心情可想而知，都认为杨玄真太莽撞了。
“逆天改命么。”
杨玄真却很平静，他目光深邃望向远方，仿佛能穿透空间壁垒，直视执法大殿深处，与那醒狮长老擦出火花。
逆天改命境界，他不否认，确实强大异常，但要不了多久，便会被他迎头赶上，直至踩在脚下。
刘晴长老的美目中闪过忧色，道：“玄真，实在不行，我去求向紫霄大长老，让其出面斡旋，为你取消此次生死斗，以你的修行进度，何必急于一时？”
“不错，玄真，莫要冲动。”
“唉，你这般做法太冒险了，我等修行之人寿元悠长，大可不必逞一时之气。”
霎时间，四位长老纷纷劝说起来，他们虽也希望杨玄真能够获胜，但毕竟夏幽更为强大，还有后台。
就算杨玄真侥幸将其击毙，也会得罪更为厉害的醒狮大长老，无论从哪个角度来看都得不偿失。
其他弟子亦是如此，唯独姬乾元没有出言，因为他知晓杨玄真的性格，一旦决定的事情便不会改变。
果然，面对众人的劝诫，杨玄真摇了摇头，道：“诸位不必再劝，我意已决，我杨玄真，只争朝夕！”
他的声音坚定如铁，掷地有声。
话落再也不语，闭目养神。
众人不由面面相觑，一阵叹息过后，纷纷告辞离去。
………………………
时光荏苒，转眼间两日已过，来到了杨玄真与夏幽决战之际，整个太一门上下都因此事沸腾了起来。
这一次，比之杨玄真曾闹出的任何动静都要来得轰动，来得火爆。
甚至，连一些正在闭关修行的弟子，长老，都破关而出，纷纷赶往演武大殿，欲观摩这场雄狮与蝼蚁间的碰撞，这场注定了结局的生死斗。
此刻，纵横八万八千八百八十八丈的演武大殿中，已聚集了数量庞大的门人，放眼望去人头滚滚，铺天盖地。
几乎除了外出做任务的弟子，或坐死关之人，其余身在门派之辈，九成九均齐聚于此。
感谢各位大佬的月票，推荐票！订阅！';







第97章	一剑干死
清晨，杨玄真随意收拾一番，便施展出南明遁，化作一道赤色长虹，自内门别院朝演武大殿飞去。
飞行间，他从上至下看去，今日的灾难之城显得格外冷清，街道上人烟稀少，完全不复往昔的热闹。
“门中弟子大部分应当去了演武大殿。”念及此处，杨玄真的遁速再快三分。
“杨玄真，留步。”
突兀的，一道浑厚的声音在杨玄真身侧响起，令他硬生生止住了身形。
他循声望去，只见不远处有一位鹤发童颜，眸子精亮的老者从虚空中徐徐显现，正是李云山长老。
“李长老，不知寻弟子所为何事？”杨玄真拱手问道。
莫非李云山长老此来，也是要劝说他放弃与夏幽间的生死斗？
李云山盯着杨玄真的双眼道：“这一战，你可有把握？”
“弟子会竭尽全力。”杨玄真神色郑重，又补充道：“至于把握倒不敢妄言，十成罢了。”
“好，好一个十成！”
李云山的眸中陡然射出两缕慑人精芒，一字一顿道：
“向紫霄大长老让老夫给你带句话，若你能在夏幽手上撑过十招，大长老便会出面保伱。”
“若你能战胜夏幽，从今往后，大长老便是你的靠山，日后门中谁若敢欺你，便是与大长老为敌，宋惟一不行，夏幽的师父陈醒狮更加不行！去吧。”
随着话语落下，李云山长老的身形缓缓消散，独留一脸动容的杨玄真。
“必不负厚望。”
杨玄真朝李云山长老消失的方向大声道，旋即继续朝演武大殿飞去。
虽说他修成神通秘境之后，眉心的小人又生出了变化，足已让他自保。
正因如此，他行事才少了许多顾及，无惧太一门的高层探查，窥视，甚至是出手对付他。
但向紫霄有这份心，他还是十分感谢的，而且，再多一个明面上的靠山也不错，至少可以避免许多麻烦。
心念电转间，杨玄真的身形如惊芒掣电，不多时，已经降落在了演武大殿入口。
而宋终长老，早已在此等候。
“玄真，夏幽已经到了，你快随老夫去见金送葬长老。”宋终招呼一声，率先走入演武大殿。
“嗯。”杨玄真紧随其后，刚踏入殿门，便听到一阵喧嚣之音入耳。
“杨师兄怎么还没来，莫非终于认清了与夏师兄的差距？须知，法力的质量与真气相差数倍，而真气的质量又与罡气相差数倍，如此算来，杨师兄与夏师兄的差距至少有数十倍，我许仙可以保证，杨师兄纵然再天才，也绝对无法跨过这条鸿沟，所以选择临阵脱逃才是上上之策。”
“哼，杨师兄怎会怕了那区区夏幽？能够一招击败我姬乾元的伟男子，岂是你这等鼠辈能够妄议，再敢胡言乱语，休怪我翻脸无情。”
“姬师兄说笑了，我怎么会猜忌杨师兄呢，只是过去了这般久，杨师兄依旧不曾前来演武大殿，恐怕…哎…”
“杨师兄还真是倔脾气，既然明知不敌，干嘛要去挑战夏幽师兄，这根本是送死，而且我怀疑杨师兄被掌教至尊取消了道器奖励之事，也八成是真的。”
“杨师兄曾屡屡创造奇迹，乃奇才中的奇才，其真正的战力，不是尔等庸才可以揣度的，待到杨师兄击败夏师兄之际，定叫你跪下叫爷爷。”
“为什么叫爷爷，叫爹不行吗？”
“因为我才是你爹。”
“诸位同门，噤声，杨师兄来了，小心祸从口出。”
杨玄真放眼望去，大殿中人潮涌动，粗略估计，足有数十万之巨，各种议论声嗡嗡作响。
不过，当他步入大殿的瞬间，议论声戛然而止，所有人的目光，齐刷刷的落在了他身上。
杨玄真并未理会这些肉身境弟子，而是看向了前方人群最中央，那里有着一排排座位，其上端坐的皆为神通秘境的内门弟子。
不仅如此，半空中还悬浮着上百尊气息恐怖之辈，各自占据着一个方位。
“嗯？”
突兀的，杨玄真只觉有一道极为锐利的寒芒，在他身上扫来扫去。
他立即抬头望去，那个方向有一尊青年道人在盯着他，正是那千古小巨头宋惟一。
在宋惟一左右两侧，还有着十五人将其拱卫在中央，好似众星捧月。
这十六人杨玄真全部认识，乃是大方真人、禄命真人、长春真人，福寿真人、坎离真人、坤元真人、尧典、禹焚、阴河七子、张正义，皆为一丘之貉。
“宋惟一。”
杨玄真冷笑一声，没有理会宋惟一，径直向前迈步，同时释放出自己的神识，打量着其余浮空之人。
在大殿南方，有一位身穿紫色道袍，其上绣着九条五爪金龙，头戴平天冠的青年男子，端坐在法力凝聚出的王座上，隐隐约约透露出一股威严之势，气机更是深不可测。
此人杨玄真也识得，乃是真传弟子中的翘楚王天一，曾是一座王朝的太子，如今似乎是太上皇。
在王天一周围，还有着十余位神通修士俯首帖耳，宛如群臣在上朝。
大殿北方，也有一位满头绿发，身着鲜艳红袍，却略显柔弱的少女，屹立于一片朦胧的云雾之间。
她的面容被迷雾遮掩，若隐若现，给人一种不真实的感觉，仿佛随风便逝，却又似近在咫尺。
这位柔弱少女，竟是在真传弟子中屈指可数，修成了神通第十重，逆天改命境界的存在，颜绝一。
不曾想，她也来此观战。
传闻，此女与门中太上长老颜沉鱼有些血脉关系，是一位二世祖。
而颜沉鱼更是来历非凡，乃是门中在三万年前便飞升仙界的太上长老，颜玉京之女。
相传，太上长老颜玉京在仙界，亦有着不俗的地位。
而在颜绝一身后，还有着数十道曼妙的身影藏于云雾中，阻隔了杨玄真的神识探查，使他看不真切。
不过，杨玄真总觉得那颜绝一盯着他的目光，有些不怀好意。
除此之外，其余名字中被赐“一”的真传弟子也来了不少，有赵玄一、朱阳一，周处一，李云一，孙浩一，刘志一，金如一，玉清一，章雯一。
这些人加起来，已经是门中被赐“一”字真传弟子的一小半。
杨玄真还看到，太一门十殿中的各位长老也来了数十人，皆漂浮在空中。
此刻，在一群长老中，就有一位老者引起了杨玄真的瞩目。
这位老者的身躯雄壮高大，满头华发根根倒竖，背负着双手，有一股睥睨天下的气势。
此刻，老者双目微闭，但似察觉到了杨玄真的探查，倏尔睁开了眼眸。
唰！
霎时间，这头万兽之王苏醒了。
陈醒狮。
杨玄真默念一声，旋即收回神识，很快与宋终一前一后，随着人群让开的通道，来到了演武大殿最中央，一位白眉老者身旁。
此人乃是演武大殿中的长老，负责主持门中供神通修士搏杀的斩仙台，名曰金送葬。
其修为在神通第七重，金丹境。
金送葬已经活了上千载，一生中不知送走了多少位神通秘境的修士。
而那真传弟子夏幽，就立于金送葬身侧。
夏幽见杨玄真到来，冷冷道：“杨玄真师弟，你此刻悬崖勒马还来得及，只需给为兄磕头赔罪，再跟为兄回执法大殿领罚，承认你害死项九贞师弟，且在地底残杀陈玉文，刘宏峰二位师弟的罪行，或许为兄可以不计前嫌，替你向执法大殿中的长老求情，保住一条狗命。”
“狂犬吠日，不知所谓。”杨玄真的脸上没有丝毫表情波动，只是冷冷吐出一语。
此人在他看来，不消一时三刻便是条死狗，没必要与之多费唇舌。
夏幽脸色一黑，咬牙道：“伶牙俐齿的小子，今日你注定败亡…”
“好了。”
这时，金送葬打断了夏幽的废话，沉声问道：“真传弟子夏幽，内门弟子杨玄真，你二者的矛盾是否不可化解，又是否自愿上斩仙台生死一战？”
此话乃是惯例，台下时还可以反悔，一旦上了斩仙台，便生死由命。
且任何人都不能插手干预，直至一方彻底死亡，另一方才能下台。
“不错，杨玄真一定要死！”
“当然，今日我便要击毙夏幽这条狂犬，让他彻底成为一条死狗。”
杨玄真与夏幽二人针锋相对，同时开口。
“既如此，你二人签了这份生死状。”金送葬没有多作废话，取出一份玉书递给二人。
二人没有任何犹豫，迅速以自身法力在上面签字画押。
“上斩仙台。”金送葬收好玉书，指了指前方的一座古老石台道。
那是一座足足纵横五千丈的擂台，屹立于整个演武大殿最中央。
石台呈暗红之色，透露出森森寒意，自太一门立派以来，其上不知沾染了多少法力强横之辈的血液。
这便是斩仙台，与肉身秘境弟子决斗的生死台完全不同。
据说，它是用一块坚硬异常的天外玄铁铸造而成，神通修士都不能伤及丝毫。
且斩仙台四周还布置有防御阵法，以免误伤观战之人。
杨玄真身形一动，便越过重重台阶，出现在了斩仙台上。
夏幽亦紧随其后。
二者一南一北，相隔五千丈，遥遥对峙着。
唰！唰！唰！
这一刻，演武大殿中所有人的目光，都落在了杨玄真与夏幽的身上。
许多真传弟子与长老来此，就是想看看杨玄真这位闯过登仙塔的怪胎，究竟要如何跨越两重境界的鸿沟与夏幽一战。
否则，这等级别的战斗，让这些修为高深之辈根本提不起兴趣。
擂台下方，金送葬大声宣布道：“开始！”
“天狮张口，气吞山河！”
夏幽大喝，率先动手，催动体内所有的罡气，使之尽皆沸腾。
吼！
霎时间，一头约莫三百丈大小的白色天狮自他背后冲天而起，张开血盆大口咆哮，对着杨玄真的方向猛吸。
顿时，一股强大的吸扯之力凭空诞生，形成大片飓风，朝前方猛烈席卷。
不仅如此，夏幽的手中还出现了一尊羊脂般洁白的玉瓶，瓶中飞出了六口飞刀，幽幽闪光。
这六口飞刀，竟生有翅膀、眼睛、鼻子，宛如灵物，飞刀上勃发出森森杀气，直叫人心头发寒。
“六气灭魂飞刀阵！”
夏幽狂吼之中，这六口飞刀翅膀闪动，不断排列组合，移形换位，似在穿梭虚空，几乎在眨眼之间，便抵达了杨玄真的身前。
“杨玄真，我看你死不死！”
夏幽直接施展出了两大最强杀招，要将杨玄真一击必杀，他已经想象到杨玄真惨死当场的景象，因此，嘴角扬起了一抹胜利的笑容。
“一般的元罡境修士，法力在一千到三千匹玄黄烈马之间，而夏幽师兄竟足足拥有三千匹玄黄烈马的法力，此等法力，已足以在罡气境称雄，就算距离神通第四重，阴阳境都已经不远，杨玄真此番，绝无生路。”
“而且，夏幽师兄那六口飞刀，每一口都是宝器，组成六气灭魂飞刀阵，威能远胜一般的宝器，就连普通的阴阳境修士，抵挡之下都要费一番手脚，更别说是区区法力境的杨玄真。”
斩仙台四面八方，众人议论纷纷，看着杨玄真的目光充满怜悯。
“此子总算是死了。”宋惟一望着斩仙台，眼中浮现出了一抹如负释重。
当初他并未太过在意杨玄真，只当是一个类似于姬乾元的天才。
他虽得罪了这样罕见的天才，但还不至于让他忌惮。
可渐渐的，随着杨玄真展现出的实力越来越强，越来越妖孽，宋惟一终于感受到了压力，这种压力隐隐让他产生了一丝恐惧。
按照杨玄真这般速度修行下去，宋惟一可以想象，恐怕用不了几年，自己就会被对方超越。
到了那时候，对方若要报复他，宋惟一根本无力抗衡。
所幸，如今杨玄真终于栽了。
宋惟一身侧的诸多真传弟子，亦露出了微笑。
而且，周围有不少真传弟子以及长老，准备转身离去，此战再看下去毫无必要，没有任何悬念可言。
可接下来发生的一幕，却让在场所有人直接愣住了。
只见杨玄真面对天狮张口的疯狂吸扯之力，并未闪躲，那无尽的飓风没有给他造成半点影响。
他就如同一块磐石，任凭风吹雨打，始终屹立在原地。
而面对六口凌厉的飞刀袭身，杨玄真也未有任何慌乱，衣袍鼓荡之间，一股磅礴的法力自体内喷涌而出。
霎时间，狂暴的法力搅乱大片虚空，若非斩仙台上有阵法阻隔，这些法力早就溢散了出去，将四周围观之人给生生震毙。
嗡嗡嗡！
在杨玄真的背后，一口法力凝聚出的长剑冉冉升起，好似晨光初绽，带着一抹绚烂的霞辉，又如黎明时分的曙光，充斥着勃勃朝气。
这便是大日纵天神诀中的破晓剑。
破晓剑甫一出现，便迎风暴涨，顷刻之间，就化为了一口约莫千丈长的通天巨剑，一缕缕剑气垂落，好似赤色天河倒灌，破灭重重虚空，朝着夏幽那六口飞刀撞了过去。
铛铛铛铛……
刺耳的碰撞声炸响，六口飞刀在触碰到巨剑的刹那，就好似遇到了克星，被震得哀鸣不止，直接倒飞而回。
紧接着，千丈巨剑去势不绝，直奔夏幽头顶的天狮劈落。
轰隆！
这一击，天地失色，仿佛末世降临。
而那滚滚罡气凝聚出的巨大天狮，连半点反抗之力都没有，便被这一剑从眉心处一劈而裂，化作漫天光雨消散一空，
“什么？”
夏幽脸色骤变，只不过电光石火之间，他祭炼了数十年的六气灭魂飞刀阵，他的天狮大法，就被杨玄真以摧枯拉朽之势击溃。
他深知，杨玄真的那口巨剑只是法力凝聚而成，而他的天狮可是罡气所化，品质比法力高出足足数十倍。
也就是说，夏幽三千马的罡气，便能击溃杨玄真数万马，乃至十万马的法力，这种差距犹如萤虫与皓月的区别。
可现如今，夏幽引以为傲的罡气，在杨玄真的法力面前，连一息的工夫都没能支撑住。
这究竟是怎么回事？
难道说，杨玄真的法力雄厚程度，已经超过了十万匹玄黄烈马？
不止是夏幽惊呆了，外围观战的真传弟子与长老，也完全不理解发生了什么。
散漫的法力，如何能破除凝练成液态的罡气？
这就如同流民与精兵的区别。
除非杨玄真的法力雄厚到了一个骇人听闻的地步才能做到。
但这又怎么可能，此子才晋升神通秘境多久，何徳何能有那般积蓄？
一时间，众人惊疑不定。
“这世上哪有那么多为什么，你还是先去死，等到了下面再说。”
杨玄真却不管其他人，天狮破灭的刹那，通天巨剑继续朝夏幽斩落。
夏幽此人若不死，那才叫真正的不可思议。
“糟糕！”
夏幽再也顾不得思索，仓促间打出罡气，在头顶凝聚成一片方圆数里大小的乳白色云雾，欲要阻挡杨玄真这一击。
轰隆隆！
然而，在那通天巨剑的锋芒之下，云雾根本承受不住，刚成型便寸寸崩溃，巨剑依旧携着毁天灭地的力量，径直砸向了夏幽。
“住手！”
突兀的，一声怒喝炸响。
杨玄真回首望去，擂台下，陈醒狮怒发冲冠，双目都鼓了起来，死死的盯着他，欲择人而噬。
如果眼神可以杀人，杨玄真只怕已经被陈醒狮杀死了一万次。
只可惜，杨玄真对此视若无睹，今日夏幽必须死，谁都不能阻止。
且斩仙台可不是陈醒狮可以插手的，真当演武大殿中的长老都是摆设不成？
“杨玄真，你放肆！”
陈醒狮一怒，于刹那间探手凌空一抓，顿时，一只法力大手凝聚成型，后发先至，一击抓爆斩仙台上方的守护阵法，径直朝破晓剑摄去。
“陈醒狮，究竟是谁给你的胆子，敢插手斩仙台之战，滚出演武大殿！”
眼看法力大手就要将破晓剑握在掌心，忽的，一道冷哼声自演武大殿深处传来，使得法力大手猛然一滞，微微一颤便彻底溃散。
“啊！”
紧接着，陈醒狮发出惨嚎，整个人如被一条无形的鞭子狠狠抽了一记，从演武大殿门口倒飞而出，不见了踪迹。
看其模样，恐怕不死也要脱层皮。
“不，师父，惟一师兄，快救救我，我不甘心，我不能死，杨玄真师兄，您饶了我，我愿意投靠您…”
生死关头，夏幽发出歇斯底里的求救声，妄图挽留自己的性命。
但他师父陈醒狮，已被演武大殿中的强者驱逐了出去。
至于宋惟一更是靠不住，此刻面皮紧绷，没有半点要出手的意思，亦或不敢。
“救你？此时此刻，天上地下，没有任何人能够解救得了你！”杨玄真冰寒的声音传出，那口巨剑同时轰然压下。
噗嗤！
鲜血迸溅，夏幽被巨剑活活碾压成了肉酱，紧接着又炸成一团血雾，当场死亡。
“疯魔减寿丹。”
下一瞬，破晓剑消散一空，而夏幽所化的那一团血雾中，一枚漆黑的丹药被法力一卷，飞到了杨玄真手中。
这竟是真传弟子才能拥有的地级绝品丹药，疯魔减寿丹！
原来，夏幽方才的求饶之言只是假象，其真正的目的，是要拖延时间，服下这枚疯魔减寿丹，从而法力暴涨数倍，以求反杀杨玄真。
只不过，杨玄真根本没有给夏幽半点机会，以迅雷不及掩耳之势将之击毙。
杨玄真将这枚丹药收好，又寻到夏幽遗留的六气灭魂飞刀，以及其百宝囊，便没有理会演武大殿内目瞪口呆的众人，转身离去。
直至他离去许久，众人方才缓过神来，旋即，演武大殿中爆发出一阵惊天动地的哗然之声。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！';







第98章	收获与修行
演武大殿的斩仙台上，杨玄真一招击毙了夏幽，便干净利落的转身离去。
对于他而言，元罡境界的修士与蝼蚁无异，杀死这样的对手，并未让他产生多少情绪波澜。
但对于门中其他人而言，则是感受到了切切实实的震撼。
肉身秘境的弟子倒是还好些，不知其中具体缘由，只知杨玄真很厉害，可以越阶而战。
神通秘境的修士却懂得更多，深知法力境修士不凭外物，要战胜元罡境修士有多么困难。
甚至，根本就不可能办到。
可事实，却发生在了众人眼前。
“可怕，可怕，于元罡境称雄的夏幽，连疯魔减寿丹都来不及服下，就被杨玄真轻描淡写杀死，这究竟是个什么怪胎，莫非是传说中的神族？只有神族才能越阶斩敌！”
演武大殿中，一位真传弟子一脸茫然，口中喃喃自语着，率先打破了沉寂。
“杨师兄不可能是神族，否则，早就被门中高层发觉出了异常，再说了，就算有神族混入我太一门，也不敢似杨师兄这般高调，不过杨师兄这等天才，实在是恐怖！”
“方才杨师兄所施展的通天巨剑，乃是大日纵天神诀中的破晓剑，我修行的也是此法，修为还高出杨师兄一重，但施展此招时，只能凝聚出三百丈大小的剑体，其上更没有剑气缠绕，为何会如此？”
“可能是杨师兄法力的雄厚程度远超于你，使量变产生了质变，所以，你凝聚的剑体，才远远不如杨师兄的破晓剑。”
“既如此，那需得多么强大的法力，才能达到杨师兄这等境地？莫非，杨师兄所修行的乃是盘武大力神通？此神通在仙道中独树一帜，以法力浑厚见长，传闻在万年前，盘武仙尊门下的一些亲传弟子，刚刚踏入神通秘境，便能拥有十万匹玄黄烈马奔腾的法力，恐怖得吓人。”
“盘武仙尊此人，竟将三千大道中的大本源术，说成他自己的盘武大力神通，实乃沽名钓誉之辈，从其口中传出之言，也未必可信。”
说话之人，是一位长发披肩的英武青年，正是门中千古小巨头，周处一。
他一开口，周围许多真传弟子立即聚拢的过来，显得十分恭敬。
周处一淡笑一声，继而又道：“大本源术的传承被华天都所得，杨师弟修行的未必是此术，但其在肉身秘境时，便有着极为骇人的体魄，或许修行的是其它炼体大道，如大血魄术，大穴窍术，大涅槃术，大金身术，大不坏术，大锁精术…中的一种，所以刚一踏入神通，才能这般强大。”
“但据我估计，光修行一门炼体大道，依旧不可能达到杨师弟那般程度，而且杨师弟的法力也并未达到十万马，因此我猜测，他绝对是得到了某种惊天动地的造化，从而提升了法力的数量以及质量，否则，又焉能如此厉害？”
听完这一通分析，诸多真传弟子皆是纷纷颔首，觉得周处一所言极是。
毕竟，在天、地、人，三皇的时代，玄黄大世界中的强者数之不尽，仙人连狗都不如，虽说那些强大的存在可能已经逝去，但却有不少遗宝留世。
也许杨玄真运气好，得到了某种上古仙人的宝物奇珍，亦或传承，才能变得这般非凡，如此一来就说得通了。
譬如传说中的黄泉圣水，便能洗涤法力中的杂质，又如罕见的天晶神石，若倾注于体内，可使修士法力快速结晶。
甚至还有更为简单粗暴的方式，让传说中的虚仙、真仙…直接给你灌顶、淬体、打磨法力…
总之，修士只要能得到足够的奇遇，仙缘，使自身实力暴涨，这也不是什么怪事。
而四周各处，许许多多的长老，真传弟子，也在三五成群的议论着，猜测着，皆得出了与周处一差不多的结论。
演武大殿中的众人议论得热火朝天，尤其是姬乾元、叶素灵、林森鹏、孙泰斗、孙二狗、曹芒…等人，一副与有荣焉的模样。
他们在弟子间到处游走，宣传与讲解着杨玄真的各种事迹，引得各种惊叹声，骇然声不绝于耳。
大殿中，唯有一处角落安静无比，那里站着十余人，赫然是宋惟一，六大真人，阴河七子，尧典，禹焚，张正义等人。
他们每一人的脸色，都如同吃了苍蝇一般难看。
尤其是宋惟一这位千古小巨头，在不断用自己才能听到的声音喃喃自语：“该死，怎么会这样，这才多久，多久啊，他究竟是怎么修炼的，这根本不合常理。”
宋惟一的一张面孔都有些扭曲，再也不负曾经的高人风范，心中充满了懊悔，悔不当初。
早知如此，就不应该为了两个内门弟子之死，得罪杨玄真这个天才，以致于现在已经骑虎难下。
且既然得罪，就应该亲自出手，不顾一切代价除掉杨玄真，免除后患。
可惜，杨玄真此刻大势已成，又与传功大殿中的长老交好，宋惟一在门派内部权势虽大，但想要动杨玄真，却也不可能。
“不管付出任何代价，一定要将之铲除，否则，寝食难安…”
宋惟一心中下定了决心，便领着一干属下，头也不回的离开了演武大殿。
大殿中的其他人，在议论一阵之后，也渐渐散去。
这一战带来的影响还未结束，随着时间推移，杨玄真的名字不但轰动了门派，还传到了外界，有少数消息灵通之辈，都得知了杨玄真的存在。
不仅如此，传功大殿中的大长老向紫霄，也履行了自己的承诺，放出话来，门中谁敢与杨玄真作对，将视为挑衅他向紫霄。
此消息一出，门中再次掀起轩然大波，许多想要窥视杨玄真身上秘密的阴险之人，皆压下了蠢蠢欲动的心思，不敢再生妄念。
一位长生秘境第二重，不死之身的万古巨头发话，岂是闹着玩的？
哪怕是十殿中的各大长老，亦要掂量一番。
而这场风暴的中心，杨玄真，却是早早去了任务大殿，将自夏幽身上得到的一些宝物兑换成了元婴丹，再度回到内门的住处，陷入了提升实力当中。
夏幽的宝物数量不多。
其一，乃是六气灭魂飞刀阵，六口皆为宝器，组成阵法之后堪比中品宝器，倒是价值不菲，被杨玄真连带蕴养飞刀的玉净瓶换成了七万元婴丹。
其二，是一口太一分光剑，此剑乃弟子晋升真传时，门派所发放的下品宝器，被杨玄真换成了五千元婴丹。
其三，便是百宝囊本身，加上其中的一些如天道诏书，太一霹雳子之类的杂物，也被杨玄真换得了两万元婴丹。
而且，杨玄真曾斩杀血衣人所得的血玉魔衣，也顺手换成了元婴丹。
再加上上次化龙池一行所得的法器与灵器统统变卖，以及夏幽本身所遗留的丹药，杨玄真此番，已经足足拥有了十三万枚元婴丹，若换算成白阳丹就是足足一千三百万！
这是一笔不小的巨款，一般神通秘境第四、第五重的大门派弟子，也就差不多这个身家。
还有一日时间，杨玄真正好可以凭此觉醒出远古巨象微粒，提升自己的肉躯强度与法力。';







第99章	原本的命运
内门别院住处的大殿中，杨玄真不管外界如何喧嚣，再度闭关陷入了修炼当中。
随着一把又一把的元婴丹入腹，不消一时三刻便被他炼化，化为了精纯的能量，顺着行功路线注入了第二十八颗远古巨象微粒胚胎。
此刻他炼化药力的速度，与肉身秘境时完全不可同日而语，就好似普通的火焰与岩浆的区别。
他的法力就是滚烫的岩浆，几乎可以融化一切。
噼里啪啦！
不多时，杨玄真体内的第二十八颗远古巨象微粒觉醒，随即如泄洪的闸口般，一发不可收拾，第二十九颗也冲破桎梏，觉醒了出来。
“好！”
这一刻，杨玄真只觉浑身畅快淋漓，索性一把抓起盛放元婴丹的大葫芦往嘴里猛灌。
顿时，大把大把的元婴丹被他咕噜咕噜吞了下去，又被强大的神象法力包裹，炼化。
很快，澎湃浩瀚的能量涌入四肢百骸，令杨玄真浑身剧震，急忙将之注入第三十颗远古巨象微粒胚胎中。
但那一颗巨象微粒胚胎，就仿佛无底洞一般，疯狂吸纳着磅礴的能量，却依旧没有丝毫反应。
杨玄真知晓自己再度陷入了瓶颈，不过他没有丝毫担忧，因为瓶颈越难突破，就意味着一旦打破，所带来的力量将更为强大。
嗡嗡嗡！
随着时间缓缓流逝，元婴丹不断减少，杨玄真体内终于传出了一道轻微的嗡鸣。
紧接着“咔嚓”一声响彻而起，整座别院中，忽然有一股恐怖无比的气势降临，将别院上方的阵法光幕都冲击得颤抖不休，仿佛随时都要崩溃瓦解。
气之所至，几乎无敌！
杨玄真连忙收敛了浑身气势，这才平复了异状，只是他的眼睛明亮无比，目射神芒，透露出欣喜之情。
他感觉随着第三十颗远古巨象微粒觉醒，不但法力激增，他的每一块肌肉，每一道血管，每一条经脉，每一根骨骼，都达到了一种无与伦比的厚重感。
杨玄真整个人的身躯再次蜕变，已经不是普通的人类之躯，也不是妖躯、魔躯，而是逐渐朝着一种类似于仙神的身躯转化。
体内的气息，也是仙神之气。
气质，就是高高在上的仙神。
人的气息是活泼温暖，妖的气息是诡异而强大，魔的气息是残忍又恶毒，而仙神的气息，则圣洁尊贵，超越一切之上。
此时此刻，哪怕杨玄真站立不动，不施展法力护体任由中品宝器疯狂轰杀，也难伤害到他分毫。
单凭肉躯之力，杨玄真已经可以扛起一座大岳，甚至担山赶岳跨越亿万里，连续十年不停歇，都不可能让他疲惫。
这是个什么概念？
须知，一般修行者的肉躯相比法力而言，依旧十分脆弱，倘若在与人斗法之时，被对手震散法力，亦或自身法力耗尽失去保护，就极为容易被人伤害肉躯，甚至自无尽高空跌落都可能摔死。
除非修行到神通第五重，天人境的修士，可以在体内布置出种种大阵，从而增强体魄。
所以说，神通秘境第五重之前，修士保护自己的肉身乃是重中之重。
这也是一般的护体法宝，在修行界较之攻击型法宝更为昂贵的原因。
因为肉身一旦受到极大的伤害，那修士的道途也就到头了，随着时间流逝，可能连带着自身法力都会慢慢减退，虚弱，最后形体与元气双双枯竭，油尽灯枯，直至彻底死亡。
除非有什么强大的宝物，亦或功法弥补亏空，才能使得损伤恢复如初。
而杨玄真则完全不同，他修习了神象镇狱劲，肉身坚固程度堪称不朽不坏，纵观玄黄大世界的历史，在这一境界能够和他媲美的也屈指可数。
可以说，他就是个没有短板的六边形战士。
当然，修士与人斗法，主要还是看法力的雄厚程度与运用，肉身的用处只占到一小半。
因为肉身力量即使再强横，也不会飞行，不能远程打击对手，灵活性非常的低。
“不错，只可惜，元婴丹不多了，无法再次助我觉醒远古巨象微粒。”
体验了一番自身的强大，杨玄真脸上露出满意之色，又将剩余的一万多枚元婴丹收入了储物法宝。
而后随意收拾一番自身，便出了自己的别院，朝着门派的山门遁去。
时间差不多了，也该前往大北洋，调查燕归群岛的异变，完成向紫霄大长老下达的真传任务。
至于晋升神通第二重，真元境，杨玄真倒是不急。
肉身秘境时，武者的精神无形无质。
而神通第一重，法力境，修士的法力却无形有质。
神通第二重，真元境，修士的真气则有形有质，所以才叫做“真”，所谓借假修真，炼假成真，得到“真实”“真我”，就是这个意思。
不过真元境，却不是想象中的那般简单，要将体内的法力全部转化为真气，这是一个不短的过程，非三五日可以办到。
因此留在门派内部苦修，还不如出去闯荡，去掠夺，去厮杀，去磨砺来得快。
一位修士想要有所成就，这也是一个必不可少的过程。
至于上次派出孙海与李文彦处理林森云，以及调查岳西归之事，应该还没有完成，杨玄真也没见到二者的人影。
他也不着急，先去大北洋走上一趟，等回来后再说。
杨玄真一路风驰电掣，不多时，已经遁出了太一门的山门。
这座通天彻地的巨型门户，依旧矗立在玄黄大世界的中轴线上，与天相连。
以杨玄真此时的眼力，已经可以窥探出这座门户的些许奥妙，这竟然是一座道器！
甚至还不是一般的道器，其上散发出的丝丝气息极其恐怖，足以镇压寰宇，破灭亿万星辰，恐怕是传说中的绝品道器。
“太一门还真是豪奢，一座绝品道器山门就摆放在此，也不怕他人抢夺。”
杨玄真看着这座茫茫巨门，压下将之收取的冲动，心中感叹一句，旋即取出了自己的下品道器星月神剑。
随后身形一闪，他人已遁入道器内部的空间中，而后操控着这口星月神剑在云层中不断穿梭电射，朝着天下第一王朝，大玄王朝飞去。
他如今还没有觉醒出神象镇狱劲的第二个能力，恶魔之翼，自己飞行的速度自然没有道器来得快。
而且用道器飞行，不用耗费多少法力，还可以一心二用，做一些别的事情，比如欣赏沿途的风景，亦或修炼。
星月神剑的速度极快，剑身上无尽星辰闪烁间，一个瞬息便是数百里，一座座群山与大河在下方远去。
而杨玄真则是在道器内部广达千里的空间中转化着法力，同时将神识探出外界，关注着下方的环境，以免飞错了路线。
“嗯，姬乾元？”
杨玄真的神识扩散间，忽然在下方的一片原始丛林中发现了两位熟人，赫然是姬乾元与其仆人庆丰。
这二者应当也是离开太一门不久，欲返回大玄王朝的玄黄城。
只不过，此刻姬乾元的处境却是有些不妙，竟然在被一群凶悍的黑衣人围攻，看其模样已经岌岌可危。
若无杨玄真出现，只怕姬乾元这位罕见的天才，就要按照原本的命运轨迹，陨落在这片荒山野岭。
感谢各位大佬的推荐，月票，订阅。假期快乐！';







第100章	大人模样
从大玄王朝边境往东约莫百万里，有着一片原始山脉，足足连绵上万里，好似一条巨型蟒蛇般盘踞在大地上，名唤苍莽山脉。
太一宝录有言，苍莽山脉中生长着各种高大的黑色植物，常年被毒雾瘴气笼罩。
其中的妖兽毒虫遍地都是，即使一般的神通秘境修士进入山脉内部，稍有不慎就可能迷失，甚至死于非命。
故而，这里算是一处禁地，太一宝录中曾告诫门下弟子，探索此处需得慎之又慎。
苍莽山脉，也是从太一门前往大玄王朝的必经之路。
此刻，在这片原始丛林的上空，就有八位黑衣人呈八角方位，将两名男子围困在最中央。
这八名黑衣人皆为神通第三重，元罡境界的修士，且貌似修行的乃是同一种神通，所释放出的都是一种漆黑色罡气，可以贯通一气，相互配合。
他们站立八方，每一人的周身都不断有黑漆漆的罡气冒出，随后冲天而起，在上方迅速凝聚成一片方圆十亩大小的黑云。
这八人的罡气连绵成一片之后，竟然足足超过了万马奔腾的法力。
在滚滚云层之上，一条巨大的蟒蛇不断游走，探出头颅，两只水缸般大小的血色眸子，紧盯着下方被困住的两名男子。
这两名男子一少一中，一者身姿凛凛，如少年帝王，一者面白无须，好似深宫中的太监，正是姬乾元与刑丰。
轰轰轰！
忽的，黑色巨蟒吐出了猩红的舌信，顿时，天地风云变色，一道道魔雷从九天而下，朝着被八位黑衣人困在中央的姬乾元与邢丰二者狠狠劈落。
“竟然是我大玄皇室用来培养死士的‘九幽噬魂魔雷大法’，尔等究竟是什么人，又是我的哪位好兄弟要取我姬乾元的性命！”
姬乾元惊怒交加的吼道，但手上的动作却丝毫不慢，抬掌朝上空一拍，顿时，一方金灿灿的印玺浮现而出，迎风见涨，眨眼之间，已经膨胀到了百丈大小，悬挂在了他的头顶。
印玺上有龙凤麒麟图案，雕工精美，栩栩如生，其上更是蕴含了极为浑厚的法力波动，洒下一寸寸金芒，将姬乾元与邢丰保护在内。
轰隆隆！
下一刻，天崩地裂一般的声音炸响，漫天的魔雷击打在金光护罩之上，爆发出刺目的火花，金色护罩在剧烈颤抖，但却始终坚挺不倒。
“上品宝器，天威印，元皇子，你果然有些能耐，但凭你区区法力境的修为，又能发挥出此印的多少威能？恐怕不足区区一成，今天我们八兄弟既然敢来杀你，自然早有准备，我看伱能抵挡住几次？”
八名黑衣人中，一道冷漠沙哑的声音传出，随即八人齐齐掐诀，刹那间，上空滚滚黑云中的巨蟒再度张嘴，喷出滔天黑色雷霆。
这些雷霆，每一道都有水桶般粗细，足有上千道，很快，所有雷霆汇集于一处，化为一根细长的雷枪，带着毁灭性的力量，猛然刺向了下方的金色护罩，要以点破面。
嘭！
二者碰撞的瞬间，剧烈的爆鸣声震耳欲聋，金色护罩被魔雷长枪击得摇晃不休，表面泛起阵阵涟漪，虽未破碎，但恐怕也难以支撑多久。
“糟糕！”
姬乾元的脸色亦随之变得苍白，额头渗出了细密的汗珠，显然此番让他消耗巨大。
这是法力不济的体现，修士的法力并非源源不绝，长时间与人斗法，亦或操控一些自身无法彻底掌握的高阶法宝，法力就会枯竭。
而修士储存在脑海中的法力一旦干涸，脑袋便会变得昏昏沉沉，最后就如同失去了爪牙的老虎，只能任人宰割。
一位修士的法力消耗过度，需要不短的时间来休息，调养，亦或使用珍贵的法晶玉石，才能快速恢复。
这法晶玉石，乃是一种神奇的矿石，其中蕴含着精纯的法力，在修行界极为罕见。
传闻在太古时代，仙人与魔神发生大战，那些太古魔神与仙人用大法力将天地都打得倾覆，而后经过漫长的时光，残存的灵气与玉石产生了结合，这才形成了法晶玉石矿脉。
此物的内部不但蕴含着法力，还可辅助人修炼精神，炼丹时提高丹药的品质。
甚至，法晶玉石中还携带着天然的大阵，修士只要得到一块，便可以炼制成法器、灵器、乃至宝器。
这种珍贵的宝物，一般的散修绝对不可能拥有，但姬乾元岂是一般人，他身份特殊，自然不缺这类宝物。
说不定，姬乾元连法晶玉石矿脉最深处，最珍贵的法晶玉髓都有。
“殿下，给您！”
这不，邢丰这位贴身大太监，早就准备妥当，此时双手恭敬递上一块块法晶玉石给姬乾元。
“嗯。”
姬乾元大手一抓，直接将这些法晶玉石抓在掌中，立即吸纳着其中的纯净法力。
霎时间，其脑海中的法力便开始疯狂补充，摇摇欲坠的身形渐渐稳定了下来，脸上也恢复了血色。
砰砰砰！
而那些法晶玉石却因为内部的法力被姬乾元吸干，一块块的爆裂开来，变成了最普通的石头，算是彻底废了。
不过，此举也只是暂时缓解了二人的危机，姬乾元想要破开八名黑衣人的围困封锁，从而逃出生天，依旧没有丝毫办法。
除非对方好心，停止施法放任二人离去，才有一线生机。
“哼，元皇子，我倒要看看你究竟有多少法晶玉石，能够坚持到什么时候，你注定败亡，明年的今天就是你的忌日！”
“桀桀桀，我等还从未斩杀过皇子，你可是玄帝陛下他老人家的第三千子，乃天神下凡之身，若是将你斩杀了，那种滋味定然极为美妙”
“嘿嘿，我听说元皇子的母亲玉妃娘娘倾国倾城，美艳得不可方物，传闻，当年玉妃娘娘梦到天上的陨星坠落大地，有感而孕，这才生下了元皇子，如此说来，玉妃娘娘可能还是处子之身，若咱们八兄弟能尝一尝她的鲜嫩胴体，那滋味真是.哈哈”
一声声污秽的话语，从一位位黑衣人口中传出，透露出无边的恶念。
“可恶，你们这群该死的畜牲！”
姬乾元虽知这些黑衣人在故意激怒他，好令他思绪混乱，再趁机斩杀于他，但听到对方侮辱自己的母妃，心里仍是愤怒不已。
他双目赤红，满腔杀意，已经在暴走的边缘，但却根本无能为力。
甚至，姬乾元头顶的天威印都在随着主人的心情变换，从而摇摇晃晃，似要跌落，散发出的金光都有被魔雷攻破的迹象。
见此一幕，八名黑衣人露出喜色，连忙加大力度，攻伐着天威印上的光幕。
“殿下，您万万不能分心，否则后果不堪设想，奴才愿用生命守卫殿下的安全，请殿下先行离开，只要您还活着，日后定能彻底查出真相，揪出幕后的真凶，以报今日之仇！”
见姬乾元有失去理智的迹象，邢丰立刻焦急大喝，以图挽救败局。
说话间，邢丰竟朝着天威印的光幕外冲去，试图替姬乾元拖住八名黑衣人，给对方创造逃出生天的机会。
“愚蠢，不可！”姬乾元心中一紧，连忙出言阻拦邢丰。
毕竟，对方的修为只有神通第二重，真气境，若直面八名元罡境界的黑衣人，哪有幸存之理？
甚至，邢丰连拖延一息都做不到，只能白白送死。
但邢丰却置若罔闻，仿佛不知道死亡的可怕，义无反顾冲出了金光笼罩的范围，同时释放出自己的真气，如飞蛾扑火般迎向了那无尽的魔雷。
见状，姬乾元不由仰天咆哮道：“为何我姬乾元会这般弱小，若我如杨师兄那般强大，又岂会落入此境，我不甘，我恨呐，杨师兄，此时我究竟该怎么做才好？若有机会，你要替我报仇啊！”
眼睁睁看着自己的属下替自己去死，一股无尽悲凉之意充斥在了姬乾元的心田。
这一刻，姬乾元不知为何，忽然想起了那道高大挺拔的身影，那位宁折不弯，不服就干的杨师兄。
若有杨师兄在此，这些所谓的元罡境修士在他面前，恐怕弹指可灭。
想着想着，姬乾元的眼眶都湿润了。
其实，许多人都忽略了他的年龄，他还幼稚，只是个十四岁的孩子罢了。
“如你所愿。”
正在姬乾元陷入悲痛之际，忽的，一道平静的声音自九天之上响起。
紧接着，轰隆隆一阵炸响，原本乌压压的滚滚黑云被统统驱散，取而代之的，是一轮皎洁的明月高悬虚空，洒落漫天清辉。
“是谁在装神弄鬼？竟敢插手我等行事！”
这突如其来的变故，让八名黑衣人惊怒交加，连忙朝上方望去。
但八人的话音还未落，一位青衫男子凌风踏雪，自皎月中迈步而出，瞬间便降临于场中。
众人定睛看去，这是一位青年男子，鼻梁高挺，脸庞棱角分明，浑身衣袍猎猎作响，就好似一位谪仙人。
“杨师兄！”
姬乾元蓦然转首，望着这道熟悉的身影，语气哽咽的喊出了三个字。
“杨公子！”
邢丰亦是喜出望外，不曾想在魔雷即将加身的关键时刻，杨公子竟然从天而降。
不愧是殿下的贵人，也是他邢丰的恩人。
有杨公子在，殿下绝对性命无忧，这可是一位杀元罡境修士如同杀鸡的主。
念及此处，邢丰长长的松了一口气。
“嗯，别来无恙。”
说话之间，杨玄真竟不知如何破开了天威印上的保护罩，来到了姬乾元的近前，随后他大手一挥，邢丰被一股柔和的法力包裹，也来到了光幕中。
“杨师兄。”姬乾元急忙转过头去，悄悄擦拭掉脸颊上的泪痕，旋即深呼一口气，再度恢复了曾经天之骄子的姿态。
有杨师兄在，这八条杂鱼根本翻不起任何浪花，杨师兄就如同他的父皇玄帝一般，永远屹立于巅峰，永远无敌。
姬乾元这般想着。
“不错，姬师弟，你的修为又有精进，竟然达到了六百匹玄黄烈马之力，在法力境已经足以称雄。”
杨玄真扫视姬乾元，淡淡笑道。
六百匹玄黄烈马之力，这是一股极其恐怖的力量，法力的数量几乎超越了寻常的真元境修士。
不得不说，此子确实很妖孽。
而且，对方不缺修行资源，若不死，未来可能有成就长生秘境的希望。
“多谢杨师兄夸奖，只可惜，师弟遇上了这八个卑鄙无耻之徒，险些命丧于此，倒是让杨师兄见笑了。”
姬乾元脸上浮现出惭愧之色，说话时，他瞥了那八名黑衣人一眼，眸中闪过一抹浓郁的恨意。
“你们的遗言说够了没有，说够了就可以去死了。”一名黑衣人阴森森的声音响起。
“桀桀…”
另外七人也纷纷露出狰狞笑容，都觉得杨玄真的脑子肯定有问题，居然在这个节骨眼上还有闲工夫聊天。
而且，在杨玄真与姬乾元交谈时，八位黑衣人并未闲着，已经再度联手打出一片滚滚魔云。
霎时间，天昏地暗，日月无光，一道道漆黑的电蛇游走穿梭，化作一条数百丈的巨大锁链，带着摧枯拉朽之势，狠狠朝着三人所在抽了过来。
“不自量力！”
看到这一幕，杨玄真面色微沉，目视八名黑衣人冷声道：“你等欺负一个孩子算什么本事？”
“杨师兄，我已经不是孩子…”姬乾元努力做出一副大人模样，不满的纠正了一句，他还待继续辩驳，但就在这时，杨玄真却伸手制止。
只见对方缓步朝前走出，探出一根手指随意一弹。
铮！
剑鸣震荡四方，八道剑气凭空出现，剑气纵横交织，撕裂空气，爆发出凄厉的锐啸，旋即划出八道流光，径直朝八名黑衣人刺了过去。
这八道剑气速度快的骇人，八名黑衣人脸上的狞笑还未褪尽，剑气便如潮水般汹涌扑至。
噗嗤！噗嗤…
刹那间，伴随着一连串的鲜血喷溅，八颗头颅齐齐抛飞，尸体更是从半空中重重坠落了下去。
一招，斩杀八位元罡境强者！
而那一道巨大的魔雷铁链，则随着主人的陨落，在半途中崩溃成了虚无。
“嘶…”
望着杨玄真轻描淡写的一幕，邢丰倒吸了一口冷气。
“这…莫非杨师兄又变强了？”
姬乾元也怔怔的看着杨玄真，久久回不过神。
他曾亲眼目睹杨师兄杀夏幽只用了一击，但那一次，杨师兄可是使出了神通中的招式。
而这一次，对方连神通都没有施展，仅凭八丝法力，一招便诛杀了八名元罡境修士。
如此说来，杨师兄的修为又有精进，这才多久，他究竟是如何修炼的？
一时间，姬乾元感慨万千。
“姬师弟，走吧，我等去大玄王朝。”杨玄真弹了弹手指，淡淡道。
说着，便率先转身朝大玄王朝的方向飞去。
感谢各位大佬的推荐票，打赏，月票，订阅！假期快乐！';







第101章	再遇同门，杀
杨玄真将姬乾元与刑丰摄入了星月神剑内部的空间中，这二者法力低微，飞行速度不快，他只得能者多劳。
道器内部，姬乾元朝杨玄真躬身一拜，诚恳道：“杨师兄，此番还多亏了你，不然，我怕是凶多吉少，这一次，杨师兄定要去玄黄城做客，容师弟好生招待一番，以表感激。”
“姬师弟，你我之间何须客气？”杨玄真摇了摇头，认真道：“我等是师兄弟，理应相互扶持，不过为兄的确有些事情要在玄黄城暂留一二。”
杨玄真此去大北洋，刚好要从大玄王朝经过，他准备在大玄的交易市场中购买一些海底幻真砂、迷心雾之类的材料，用以修行幻灵诀。
这些东西，他在太一门内并没有兑换到，需要在外面购置，而大玄王朝内就有着玄黄大世界最大的交易市场，天下最大的三大商会就坐落在此。
传闻，三大商会中的宝物无穷无尽，只要你有足够的丹药，便可在其中买到各种类型的法宝、高阶丹药、奇珍。
姬乾元闻听杨玄真要在玄黄城逗留，显得很高兴，道：“杨师兄若有什么需求千万莫要客气，尽管吩咐师弟，师弟必当竭力为伱寻到。”
在他看来，杨玄真此番前往大玄王朝，应该是要收集修行大日纵天神诀所需的材料。
这些东西，玄黄城内恰恰不缺，以他的能耐，也定然可以替杨玄真弄到手。
“这个自然。”杨玄真点头。
旋即，他没有再多言，专心控制着星月神剑赶路，以及转化着体内的法力，以期早日修成真元境。
至于姬乾元为何会遭遇八名黑衣人袭杀，杨玄真并未多问。
他稍加猜测便能知晓，此事定然牵扯到了大玄皇室子弟间的争斗，甚至与夺嫡有关。
玄帝的子嗣众多，足有数千，而皇帝的宝座只有一个，大家都想坐上那个位置，就势必会引起各种明里暗里的厮杀。
且大玄王朝并不同于其它世俗王朝，其乃天下第一王朝，统治着近千亿人口，皇帝的权势，完全不亚于仙道十门中的掌教至尊，自然会让人疯狂。
而姬乾元此人天赋异禀，修行的速度极快，肯定会让其它的皇子与公主心生忌惮，随之铤而走险，行那兄弟相残的戏码。
这也绝非什么罕见之事，无数的历史中屡见不鲜，古今多少英杰，皆因夺嫡失败而黯然陨落。
姬乾元与刑丰二人见杨玄真陷入了修炼，也不打扰，双双行至远处，脸色凝重，在低声交谈着什么。
接下来，一路无话。
星月神剑宛如一道流星划破长空，速度之快，堪称眨眼即逝。
“快了，此地距离大玄王朝已经不足十万里路程。”
约莫不到半个时辰，杨玄真停止了修行，心念一动间，将星月神剑降至低空，又翻开了太一宝录中的天下地图，与下方的山川大地一一对照。
他除了日常苦修之外，闲暇时，也会苦读太一宝录，尽量让自己做到了解这个世界的一切。
此番功夫也没有白费，杨玄真时今的眼界已经大大开阔，一些珍贵的宝物，天下各处的风土人情，亦或是秘闻，都被他牢记于心。
譬如，此刻他所在的位置，是一处巨大的峡谷，名为横断谷。
传闻，这座峡谷在数千年前还叫做横断山，是一座高达数千丈的巨峰。
后来有大神通者在此爆发惊天大战，将横断山一剑劈开，这才形成了如今的横断谷。
横断谷虽并不偏僻，但妖兽遍布，凶险莫测，鲜少有人涉足，武者往往踏足其中便有陨落之危。
只有一些实力强大之辈，才敢与人结伴进入其中猎杀妖兽，再用妖兽身上的各种材料，换取修行的资源。
“下方怎的如此安静？”
杨玄真习惯性的释放出神识，朝下方的峡谷中扫去，顿时察觉出了不对劲。
“嗯？”
他眉宇微皱，用神识不断朝峡谷中扩张扫荡，忽的，他似察觉到了异变所在，眼中闪过一丝凌厉之芒。
“姬师弟，刑丰，这下方有几个鼠辈欲要找为兄的麻烦，你二者先离远一些，待为兄处理完此事，再行汇合。”杨玄真身形一闪，来到二人身前嘱托道。
“这…”姬乾元一怔，急忙道：“杨师兄，可是下方有人欲对你不利？若是我等避退，岂不让你独自面对敌人？”
刑丰虽未开口，但也露出关切之情。
“无妨。”
杨玄真摆了摆手，沉声道：“为兄的实力你二人清楚，区区几只小猫小狗罢了，为兄自有分寸。”
说话之间，他大手一挥，姬乾元与刑丰便出现在了星月神剑外面，被一股柔和的法力托举着朝云层中送去。
紧接着，杨玄真又操控着星月神剑朝横断谷缓缓降落。
同时，他的身形亦出现在了外界，目光如电，盯着下方的一块数百丈大石冷声道：“既然来了，又何必偷偷摸摸，非要我亲自下去请你们出来吗？”
“哼，杨玄真小儿，你果真有几分本事，居然能发现我等的踪迹。”
突兀的，一道冷哼声响彻虚空，随即有三道模糊的人影，自大石后方缓缓浮现。
“呵呵，原来是你们这些鼠辈。”
杨玄真的眼睛眯了起来，这下方的三人他全部认识，皆为同门，更是宋惟一的属下。
为首之人，乃是一位高冠博带，双目炯炯的中年道人，其身上的气息滚滚如潮，但又与天地无比的协调，修为在神通第五重，天人境，叫做福寿真人。
另外两人皆为青年，双目亦露出神芒，而且，他们看着杨玄真的眼神中充满了恨意。
这二人一者名为尧典，修为在神通第四重，阴阳境，一者名为禹焚，修为在神通第三重，元罡境，正是陈醒狮的另外两位徒弟，死鬼夏幽的两位师兄。
“宋惟一还真是看得起我，竟不顾门规，索性连身份都不隐藏了，派出一位真人前来劫杀我这个小小的法力境修士，看来是我把他逼得太狠，不惜使用如此手段来斩草除根，不给我任何崛起的机会。”
杨玄真神色平淡，仿佛早就料到了这般局面。
不过话又说回来，这些人想隐藏身份也瞒不住，其自身的法宝与神通皆特点明显，只要一施展便会暴露。
“畜生，你杀害我师弟夏幽，罪孽深重，又屡屡与惟一师兄作对，这次我等前来，便是要取你的项上人头，以祭奠我师弟的在天之灵！”尧典眸子冰寒，直指杨玄真。
“不错，杨玄真，你的命运从此刻起将由我等主宰，我要将你抽经扒皮，挫骨扬灰！”禹焚的双拳亦握得嘎嘣响。
“聒噪！”
杨玄真懒得听这些毫无营养的废话，直接张口一吐，顿时有一点火星自其嘴中飞出。
这一点火星呈赤红色，温度炽烈，甫一出现，便让四周的空气扭曲，发出嗤嗤的声音，而后以一种极为骇人的速度膨胀。
转瞬间，火星便化作了一轮千丈大日。
轰隆！
大日当空坠落，携带着无可匹敌的威势，朝着福寿真人，禹焚，尧典三人碾压而去，势要将之镇杀当场。';







第102章	心灵剑
“星星之火，可以燎原。”
仇人见面，分外眼红，杨玄真直接使出了大日纵天神诀中的中天照，以法力凝聚出一轮煌煌大日，朝着福寿真人，尧典，禹焚三人当头压迫。
大日还未坠地，恐怖的高温已席卷八方，整片虚空都变得扭曲，连天上的云层都被驱散一空，显露出姬乾元与刑丰的身影。
而大地上的草木，更是在顷刻间枯萎凋零，甚至连坚硬的岩石，也迅速龟裂了开来。
若非此处乃荒郊野岭，否则，必定会引起轩然大波。
“杨玄真此子根本不可用常理度之，其修为竟又有精进，法力的数量至少超过了六千匹玄黄烈马奔腾之力，法力的质量更是骇人听闻，较之阴阳境修士都有过之而无不及，恐怕天下九成九的阴阳境修士都奈何不得他，宋惟一师兄说得对，此僚再不铲除，我等恐将夜不能寐！”
福寿真人天门大开，凝聚出罡气护住尧典与禹焚二人，抬首望着上方下坠的大日，脸上流露出震惊之色。
杨玄真的能耐，已经一而再，再而三超乎了所有人的预料。
若让他再晋升两三重境界，就算宋惟一师兄亲自出手，恐怕都不一定能制得住此子。
届时，就是他们的末日。
心念电转间，福寿真人立即大喝道：“尧典师弟，禹焚师弟，你二者速速服下疯魔减寿丹，使自身法力暴增，再协助为兄诛杀杨玄真，务必要做到一击必杀！”
“好，此子必须要死！”
“哪怕损失一百年寿元，也在所不惜！”
话毕，两枚漆黑的丹药出现在了尧典与禹焚二人掌心，旋即，二人仰头，就要将丹药吞入腹中。
与此同时，福寿真人一拍百宝囊，右手中出现一口银色长剑，朝上方即将坠地的大日狠狠一劈。
咻咻咻！
霎时间，一道巨大的剑气匹练倒挂，似星空中的茫茫天河，璀璨夺目，自下而上倾泻，径直斩向了天空中的大日，要将之淹没。
此乃太一门的大神通之一，天河大法，修士需采集九大水银中的无数滴精华摄入体内，以法力凝练，融合，经数十年如一日的苦功，方可有所小成。
一招之下，可释放出无数水银之精，其中每一滴皆重达万钧，组成一条滚滚天河，可冲刷世间万物。
以福寿真人的法力，便是一座十里大岳都难挡一击，要被破灭成尘。
不仅如此，福寿真人手中的长剑亦非凡物，是一口上品宝器，名为大泽剑。
传闻，此剑乃是福寿真人付出了极大的代价，购买到宇宙深空中的三千六百颗恒河沙砾，经由金丹境修士淬炼，融合，炼制百年而成，蕴含着浩瀚的威能，更可以与天河大法相辅相成。
只见那浩大的天河刚与大日碰撞，便绽放出滔天的火花，很快，在天河的不停冲刷之下，大日逐渐变得暗淡，最后被生生湮灭。
“嗯，人呢？”
大日消散一空，天地间恢复了清明，福寿真人立即释放出神识四处搜寻，却并未找寻到杨玄真的踪影，四面八方，皆空空如也。
“莫非一击之后，那畜牲已经利用道器远遁？”
“杨玄真此僚还真是狡猾如狐，福寿师兄，我等该怎么办？”
旁边的尧典与禹焚也察觉到了异常，止住了服用疯魔减寿丹的动作，立即四下查探着杨玄真的踪迹。
不过，杨玄真此刻已经遁入了星月神剑内部的空间中，彻底的隐藏了起来。
方才那一击未果，他并不意外，那也只是虚晃一枪罢了。
杨玄真深知，福寿真人乃天人境修士，其体内的法力至少有两万匹玄黄烈马奔腾之力。
修炼到了这个境界的修士十分厉害，已经可以用法力沟通天人，参悟日月星辰之玄妙。
而且，其还可以将法力与种种神通综合，从而构成大阵，相互循环，使之威能倍增，随意出手便是大阵覆盖、碾压，雷霆万钧。
一般的神通第四重，阴阳境修士，对上神通第五重，天人境修士根本不是对手。
就算阴阳境修士拥有五万匹玄黄烈马之力，也不可能击败一万匹玄黄烈马之力的天人境修士。
因为二者法力的质量，有天壤云泥之别。
这就如同五万没有组织的流民贼寇，对上一万武装精锐，训练有素的骑兵，在顷刻间的碰撞，流民就会被骑兵冲击得土崩瓦解。
而杨玄真法力的质量，虽说较之阴阳境修士还要高出一筹，但对上天人境的修士还有些不够看，仍有数倍之差距。
所以说，杨玄真需要借助外物，甚至使用出底牌，才能将福寿真人击溃，乃至诛杀。
不过，这三人知晓他有道器在身，还敢在此截杀于他，想必是有什么厉害的后手，甚至可能在门中借来一件绝品宝器，亦或者道器，可以牵制住他的星月神剑，不得不防。
因此，他没有掉以轻心。
至于尧典与禹焚这两条杂鱼，杨玄真没放在心上，就算二人服下了疯魔减寿丹，使法力暴涨数倍，也改变不了杂鱼的本质。
他只要将福寿真人率先铲除，这两条杂鱼随手可灭。
道器内部，杨玄真操控着星月神剑，收敛了剑身上的所有光华，将之化为了一口不足一寸的迷你小剑，悄无声息的在虚空中穿梭，接近着福寿真人。
一千丈…
五百丈…
三百丈…
双方的距离越来越近。
咻！
下一刻，小剑犹如黑暗中的毒蛇出击，狠狠地朝着福寿真人的后脑勺扎了上去。
这一击若中，对方必死无疑。
“不好！”
福寿真人不愧为天人境修士，在这千钧一发之际，竟心血来潮，察觉到了危险降临。
只见他身躯未动，头颅却猛然一百八十度回首，张口一吐。
霎时间，一口白色小剑快如闪电，几乎在千分之一个刹那，就径直迎上了星月神剑。
铛！
二者碰撞，一记金铁交鸣声响彻方圆数百里，仿佛有万千神音在回荡，震得整片横断谷都抖动了起来，大片大片的山石纷飞乱舞，大地之上，更是有一道道巨大的沟壑纵横交错，深不见底。
而身在星月神剑内部的杨玄真只觉一阵天旋地转，差点身形不稳，若非他体魄无双，一般人只怕要被这一击生生给震毙。
“心灵剑。”
杨玄真稳住身形的同时，连忙朝那口阻拦住自己攻势的小剑看去，顿时认出了此剑的来历。
这是宋惟一的绝品宝器，心灵剑。
这一口白色小剑，并不是五金之物铸造而成，而是用一种太一门的特殊神通，凝练心神，运用剑意，从身体骨骼之中诞生出的一口剑。
传闻，凡是炼成了心灵剑的修士，和人斗剑时，实力都要高出对方一筹，只有练就了心灵剑的人，才是真正的剑修。
而今，福寿真人连宋惟一的心灵剑都带了出来，看来是彻底下定了决心，不成功，便成仁。
不仅如此，以杨玄真的法力，并不能发挥出道器的多少威能，而福寿真人三人联手，却可以施展出绝品宝器的一些厉害。
如此说来，对方还真有可能与他分庭抗礼。
这些念头在杨玄真脑海中闪过，一个瞬息都不到。
“这点能耐就想来杀我？”
杨玄真对此早有准备，目光一闪间，已经操控着星月神剑，再度朝着心灵剑斩了过去。
与此同时，先前星月神剑分化出的一缕缕剑气，从暗处发动突袭，狠狠斩向了福寿真人的咽喉。';







第103章	冥神之矛
高空中，姬乾元与刑丰二人目露担忧，紧盯着下方福寿真人与杨玄真的战斗。
刑丰焦急道：“杨公子只怕不是福寿真人的对手，还有尧典与禹焚这二人在侧虎视眈眈，接下来，杨公子极可能陷入苦战之中，殿下，此地离太白城已经不远，不如您立即前往太白城请援，奴才独自留在此地接应，您看如何？”
刑丰话中的含义有两点。
其一，乃是向坐镇在太白城的朝廷命官太白侯求救，对方乃是神通第十重，逆天改命境界的绝代大能，只要请动其亲至，这场危机自会迎刃而解。
其二，则是要将姬乾元劝离此地，毕竟以姬乾元的实力，这等级别的战斗也插不上手，留在这里毫无作用。
而且，若杨玄真败了，那福寿真人三者会不会顺手杀人灭口，这一点还真不好说。
别看姬乾元身份尊贵，但福寿真人三者连向紫霄大长老的话都敢违逆，前来杀杨玄真这位太一门新晋的绝代天才，又岂会顾忌一个大玄皇子？
“暂且观望。”
姬乾元微微摆手，头也不回道：“杨师兄不是鲁莽之辈，方才既没有御使道器离开此处，而是选择与福寿真人三者开战，必有把握应付眼前的局面。”
轰隆隆！
姬乾元的话音还未落，下方的星月神剑与心灵剑再次相击，爆发出一道惊天动地的炸响。
双方的战斗余波不断扩散，整座绵延数十里的横断谷，宛如地龙翻身一般，所有的草木山石尽皆崩塌，掀起大片烟尘。
只怕再战下去，这座山谷就要被夷为平地。
咻！
“什么东西？”
战场中央，福寿真人忽然感到喉咙间隐约传来一丝凉意，胯下也有一股寒气直窜，让他一麻，硬生生缩入腹部三寸，这才好受了些许。
这竟是杨玄真先前使星月神剑发出的两道锋锐剑气，一直隐于暗中，在此时终于发动，一上一下，直取福寿真人的咽喉与胯下两处要害。
“不好！”
“福寿师兄小心！”
尧典与禹焚二人正欲协助福寿真人催动心灵剑，但见此一幕，也不由得裆下一紧。
“杨玄真，你这无耻之尤！”
福寿真人怒吼，心念一动间，手中的大泽剑陡然爆发出耀眼的银光，朝其中一缕剑气斩了上去。
但另一道剑气，已然距离他胯下不足一寸，福寿真人再也避之不及，他的护体罡气再强，也抵挡不住下品道器发出的锋芒。
轰！
眼见福寿真人就要被剑气贯穿，来个透心凉，忽的，他浑身冒出滚滚银色罡气，化为一道道长筒，足有上百，猛烈朝着大地喷射。
顿时，一股无与伦比的冲击力爆发，他整个人借助着这股弹力冲天而起，险之又险地避开了剑气的袭杀。
“好险。”福寿真人抹了一把脸上的冷汗，幸亏他反应迅速，否则已经惨死当场。
“这都不死？天人境修士果然厉害，不是那么好杀的，看来不用出点真正的手段是不行了。”
杨玄真脸上露出一丝失望之色，但很快，这股失望就变为了坚定与冰寒。
他心念一动间，怀中的百宝囊打开一道口子，顿时，一枚拇指大小的丹丸飞出，直接落入了口中。
这枚丹药，正是杨玄真杀死夏幽所得的战利品，疯魔减寿丹。
修行界的丹药分为人、灵、地、天、仙，五个级别，而每一个级别，又如同法宝那般划分为下、中、上、绝四个品阶。
这疯魔减寿丹就是属于地级绝品丹药，炼制此丹，不但需要采集数百种仙药，更要在丹炉中煅烧整整十年时间，才能成就一炉。
此丹可谓是极为难得，比之一般的宝器都要来得珍贵。
太一门内门弟子晋升为真传弟子时，门派所发放的福利中便有此丹。
疯魔减寿丹中蕴含着狂暴的元气，修士一旦服下，便会引动全身的精、气、神、血、魄，使之沸腾，从而临时提升自身五到十倍的法力。
但相应的，对身体的损害也非常大。
且此丹一人一生，只能服用一粒，若服用第二粒，就再也没了效果。
如果一般人贸然服用此丹，譬如，张正义、姬乾元…等神通一二重的修士，待到药效退去之时，不死都要脱层皮。
轻则肉躯衰竭，变得老态龙钟，从此再也不能修行，重则肉身与精神双双崩溃，暴毙当场。
但对于杨玄真这等法力雄厚，肉身强大之辈来说，则根本算不得什么，只是事后身体会微微虚弱一二，再损失一些寿元罢了。
疯魔减寿丹入腹的刹那，杨玄真只觉一股疯狂的药力在自己全身上下猛烈冲突，让自己的血液尽皆沸腾，法力彻底狂暴，节节攀升。
一万匹玄黄烈马奔腾之力…
四万匹玄黄烈马奔腾之力…
不多时，杨玄真浑身的法力暴涨，竟然达到了六万匹玄黄烈马奔腾之力，较之先前，翻了接近十倍。
“差不多了，法力数量已是福寿真人的一倍有余，质量虽还差了三四倍，但也不是无法弥补。”
杨玄真感受着体内浩瀚的法力，嘴角扬起一抹笑容，旋即任由星月神剑与心灵剑缠斗，身形一闪便出现在了外界，朝着上方的福寿真人望去。
此刻，埋伏他的三人已聚集于一处，悬浮在高空，联合操控着心灵剑与星月神剑激斗。
而且，那尧典与禹焚二人似乎也服用了疯魔减寿丹。
尧典的法力暴涨到了四万，而禹焚的法力也接近了三万。
“杨玄真，你行如此龌蹉歹毒的手段，枉为正道中人，根本不配做我太一门弟子，今日本真人就要让你看看，什么叫做绝对的境界差距，什么叫做不可逾越的鸿沟，伱注定灭亡！”
见杨玄真现身，福寿真人眼中浮现出浓郁的恨意，方才差一点，只差一点他就栽了。
此仇，倾尽天下之水都难以洗刷。
话音刚落，福寿真人持大泽剑朝下方的杨玄真凌空一劈。
霎时间，一道约莫三千丈长的银河匹练倾泻，仿佛能冲刷世间一切，势要将杨玄真轰杀成渣。
这一击惊天动地，方圆数十里的空气都变得凝固，令得远处观战的姬乾元与刑丰二人呼吸困难，连忙往战场外飞遁，这才好受了许多。
“莽莽乾坤须再造，沉沉大地起风雷，风雷旗！”
禹焚大喝，身后有一杆大旗冉冉升起，大旗之上，到处都是风云符录，球形闪电，一个晃动间，便有一大团飓风包裹着沉闷的雷声，直接朝杨玄真打去，震荡得天地都在摇晃不休。
“金晶宝轮，有我无敌！”
尧典身上突然冒出来一件五角轮形法宝，甫一出现，便“嗖嗖嗖”的高速转动着，轮角在转动之间飞出无数的火星，数量何止万计，就好似星空中的无尽火雨洒落。
三人同时打出了至强杀招。
“哼，三个厚颜无耻的鼠辈，今日在此截杀我这个同门，竟还敢大言不惭说我卑鄙，简直滑天下之大稽，今日我就送尔等归西，永世沉沦于此，不仅是尔等要死，宋惟一，陈醒狮这两个孽畜也统统都要死！”
面对三人联合施展的必杀攻势，杨玄真并未显露出半分惧意。
“借尔等人头一用！”
杨玄真信手朝虚空一抓，顿时，一杆古朴，厚重，带着洪荒气息的战矛，凭空出现在了手中。
这一杆战矛，呈现出墨石一般的质地，上面仿佛有地狱的气息，浓烈迫人，滴血的矛尖让人看上一眼，就觉得灵魂都要被吸入地狱中去。
此刻，杨玄真终于施展出了神象镇狱劲的第一个能力，至强锋锐，至强攻击，冥神之矛！
一矛在手，他整个人气质大变，如同一尊主宰地狱的冥神。
而他体内的所有法力，尽皆凝聚成了地狱之漩涡，催动着冥神之矛，向上方的福寿真人当空一掷。
轰轰轰轰轰轰！
长矛横贯天地，如死神降临人间，收割生命，又似恶魔咆哮苍穹，所过之处，虚空寸寸炸裂。
霎时间，无论是风雷旗打出的球形闪电，亦或金晶宝轮散发出的无数流星火雨，甚至是那一挂长达三千丈的剑气长河，在碰触到冥神之矛的刹那，就如同鸡蛋碰到石头一般，不堪一击，全部崩碎湮灭。
而冥神之矛威势不减，继续朝着上方的福寿真人射去。
“该死？这是什么神通，怎会如此厉害，只怕无上神通都不可能有这般威势，绝对是一种惊天动地的魔功，杨玄真，你竟然没有修炼大日纵天神诀，而是在修炼魔功，你是魔门潜入我太一门的奸细！”
福寿真人骇然失声，抽身疾退的同时，一边召唤着被星月神剑死死纠缠住的心灵剑，试图阻拦住冥神之矛。
这一杆长矛所散发出来的锋锐，实在是耸人听闻，哪怕相隔数里之遥，都让福寿真人感到头皮发麻，整个人似被一股气机牢牢锁定，随时都可能被钉死。
不仅是福寿真人，在场众人皆脸色剧变，尤其是禹焚与尧典，更是被吓得面如土色。
二人只觉自己的灵魂都要被冥神之矛拉扯出窍，那种深入骨髓的寒意，让人直打哆嗦。
在这一矛面前，他们没有任何反抗的余地，一个照面便会被诛杀。
杨玄真此刻表现出来的实力，简直彻底颠覆了众人的认知。
而远处观战的姬乾元与刑丰二人，脸上的担忧尽去，取而代之的，是一种浓郁到了极点的震惊。
“杨师兄修炼的究竟是什么神通，他到底有多强大，永无止境吗？”姬乾元忽然觉得杨玄真很神秘，甚至内心深处都产生了一丝恐惧感。
轰！
冥神之矛不会因为任何人的情绪而停滞，仍旧势如破竹，刺破重重虚空，径直朝着福寿真人杀去。
“天河大法，尊吾号令，封锁！”
危机关头，福寿真人拼命催动浑身罡气，在周身化作滚滚潮汐，组成了一座防御大阵。
然而，这一切都徒劳无功。
赤啦！
长矛眨眼便轰破了大阵的防护，距离福寿真人的胸膛不足三寸。
生死关头，福寿真人身躯上有一道符箓在熊熊燃烧，发出一阵耀眼金光，将他整个人笼罩在了中央。
这竟然是太一门的起死回生符，可以自主护体，替主人去死。
下一瞬，冥神之矛刺入金光之中，竟直接消融一空，而福寿真人自金光中显现，没有受到丝毫伤害。
与此同时，一枚疯魔减寿丹朝其口中飞去，就要被他服下，但就在此时，又一杆冥神之矛来袭。
这一矛的威势更为骇人，更为迅捷，似在虚无中穿梭，处于一种不知名的平行时空，几乎百分之一个刹那，就出现在了福寿真人身前。
福寿真人只觉身躯都变得僵硬，疯魔减寿丹这个翻盘的关键之物就在眼前，可他却动弹不得，只能乖乖引颈就戮。
噗嗤！
福寿真人身上的护体罡气、宝衣，没有起到半点作用，胸膛就被冥神之矛贯穿，鲜血狂涌间，这位强大的天人境修士，已经成了一具冰冷的尸体。
“福寿师兄！”
尧典与禹焚二人肝胆俱裂，再也顾不得围剿杨玄真，连绝品宝器心灵剑都弃之不顾，转身便逃。
这一幕太过惨烈，福寿真人竟然连疯魔减寿丹都来不及服下，便被杨玄真一击秒杀，简直没有任何道理可言，对二人的心灵造成了莫大冲击。
“哼，既然来了，岂容你等逃走，真当我是泥捏的？”杨玄真的声音像是来自九幽地狱。
紧跟着，两杆冥神之矛再次自他手中飞出，剧烈呼啸，在空中留下了两道黑色弧线，以迅雷不及掩耳之势，朝着禹焚与尧典二人射去。
“啊！！”
“惟一师兄，替我们报仇！”
二人发出凄厉的哀嚎，用尽手段挣扎无果，被冥神之矛贯穿了身躯，射杀在了云层中。
旋即，三人的尸身连同宝物，被杨玄真打出的一道法力席卷，收入了百宝囊。
至此，三位截杀他的太一门弟子被一网打尽，死状凄惨。
“嗯？”
就在三人死亡的一刹那，那与星月神剑纠缠的心灵剑，竟猛然挣脱了束缚，化为一道流光朝远方穿梭电射。
心灵剑乃是宋惟一的本命法宝，与其心神相连，宋惟一甚至可以利用此剑感应到杨玄真的位置，追杀而来。
杨玄真并指一点，星月神剑立即化为一张铺天盖地的大网，朝着心灵剑笼罩，要将之一网成擒。
嗡嗡嗡！
但心灵剑似有人在操控，星光大网即将临近之际，突然微微一震，分化成了一道道细丝，成千上万，如游鱼般从网中溜了出去。
“宋惟一在附近？”
杨玄真脸上露出思索之色，任由心灵剑消失在了天际尽头。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅。';







第104章	宋惟一的优势
“可惜，若非心灵剑有人在操控，定要将之夺取到手，断宋惟一一臂，让他偷鸡不成，蚀把米。”
见心灵剑消失在了天际，杨玄真暗忖一句，遂直接遁入了星月神剑内部的空间中。
旋即，剑身上透出两道丝线，将远处还在发愣的姬乾元与刑丰卷住一拉，顿时，二人也出现在了道器内部。
随后星月神剑微微一震，不断缩小，最后化为了一根肉眼难辨的毫毛，朝大玄王朝的方向掠去。
他必须尽快离开此地。
宋惟一此人的法力在三四十万之间，本命金丹内蕴含着二十七种大神通，甚至连三灾九难这等太一门镇派绝学都有。
而杨玄真虽说吃了疯魔减寿丹，法力暴涨到了六万匹玄黄烈马奔腾之力，又有道器在身，但与宋惟一仍然差距极大，万难与之抗衡。
须知，神通秘境十重，每一重都相隔如山，而宋惟一足足比杨玄真高出六个境界，无论是法力的数量，还是凝练程度，都有天壤云泥之别。
这就如同神通第三重，罡气境界的方寒，在太元仙府时吃了疯魔减寿丹，使法力暴涨到了三十万，又拥有蛟伏黄泉图，魔刀血苍穹，五狱王鼎，这三件法宝，但面对祭出自己本命金丹的宋惟一与赵玄一，也顶不住，毅然闯入了那千百年来，都是绝路的太元仙府主宫。
“呼，疯魔减寿丹的药力终于过去，我的法力跌落了。”突然间，杨玄真浑身的气势一泻千里，体内的法力如潮水一般退了下去。
他只觉身体有一丝虚弱，冥冥之中有一股强大的生机在流逝，自己的寿命减少了一些。
“杨师兄，你没事吧。”姬乾元察觉到了杨玄真的异样，终于从震撼中彻底回神，但神色依旧复杂。
福寿真人这位天人境强者，他颇为了解，其与禄命真人、大方真人、坎离真人、长春真人、坤元真人这五人，在修行界并称为六大真人，在百年前就颇为有名。
如今，却被杨玄真使一杆长矛一击诛杀，连逃命都做不到，实在是可怖。
此时杨玄真才神通第一重就如此逆天，若将来修成了神通第七重，金丹境，岂不是长生秘境的修士都要在他脚下俯首？
念及此处，饶是以姬乾元的心性，都不由得一阵心惊肉跳。
但很快，他便压制下了心中的情绪波澜，指天发誓道：“杨师兄，今日之事，我姬乾元绝不会泄露出半个字，若有违背，定叫我形魂俱灭，永世不得超生。”
“我也是一样。”旁边的刑丰见此一幕，更是直接跪倒在了杨玄真的面前，表明心意。
“莫要如此，为兄自是信得过你二人。”杨玄真露出微笑，随手一拂，将刑丰托了起来。
他斩杀福寿真人，尧典，禹焚三人的情况根本瞒不住，恐怕已经被宋惟一知晓，二人泄露不泄露，没有多大的意义。
陈醒狮此贼又在执法大殿中颇有权势，这一次，很可能又要搞出什么幺蛾子来。
而太一门的真传弟子可不同于内门弟子，可以说，真传弟子才是真正的太一门弟子，那些内外门弟子都是一条条杂鱼，死再多都不心疼。
杨玄真一下杀死了三位真传弟子，这可是一件大事，执法大殿肯定要着手调查，再加上宋惟一与陈醒狮在其中推波助澜，绝对又是一场狂风暴雨。
故而，杨玄真必须要立刻提升自己的实力，还要隐藏身份，暂时不能返回太一门。
他要看看太一门对此事的反应究竟如何，若对他喊打喊杀，那么，他也只能离开太一门，另投他处。
姬乾元见杨玄真沉吟不语，以为他在为损失寿元之事担忧，连忙道：“杨师兄，你服用了疯魔减寿丹，寿命虽减少了一百年，但伱可以放心，待到了玄黄城，师弟会替你弄到一枚甲子大丹，损失的寿元很快就能弥补回来，不会影响到你未来的修行。”
“哦？甲子大丹非同小可，姬师弟倒是有心了。”杨玄真微微颔首，没有拒绝。
甲子大丹他知晓，乃是羽化门大师兄华天都的独家秘传丹药，需采集三百七十六种珍贵灵药，用灵药之内的精华，在道器“大荒古炉”之中炼制九九八十一日，才能凝结出一炉。
修士只需要服用一枚，便可增加一甲子寿命，也就是六十年，可想而知，此丹有多么珍贵。
寿命，是所有生灵最渴望拥有的东西，尤其是修行者，在见识到了天地之浩瀚后，更希冀长生不老。
一些王朝的皇帝，就有专门的船只，经常派人出海求购仙药，以求增强自己的寿元。
而修士，在修成神通秘境第五重之前，都不能够增强自身的寿命，所以修士对于增加寿命的宝丹格外热衷，尤其是甲子大丹。
不过甲子大丹也并非没有缺憾，一人一生，只能够服用一次，服用第二次，就再也没有任何效果，实在是让人扼腕叹息。
虽说自从杨玄真体内的血液化为金色之后，他的寿元已经远超一般人，但谁也不会嫌弃自己活得更久。
因此对于姬乾元的好意，他欣然接受。
杨玄真等人在道器内部交谈，星月神剑在外穿梭电射，已经进入了大玄王朝境内，距离玄黄城越来越近。
而另一边，方才的战场横断谷上空，也迎来了两位太一门人，在对峙着。
二者一老一青，都是杨玄真的熟人，赫然是李云山长老与宋惟一。
“李云山长老，杨玄真杀死门中三位真传弟子，铸下大错，已经入了魔道，我要将之缉拿归案，你莫要再阻拦！”宋惟一目光冷冽，沉声道。
“宋惟一，你派遣属下行残害同门之举，已经违背门规，究竟是何居心，莫不是将向紫霄大长老的话当成了耳旁风？如今还敢在此大言不惭，污蔑杨玄真，此事老夫定会禀报给大长老，定叫你吃不了，兜着走！”李云山怒喝，眼中闪过一抹厉芒。
宋惟一瞳孔一缩，旋即冷笑：“哼，杨玄真犯下滔天罪恶，罄竹难书，你们护得了一时，却护不了一世，我现在便去将此事告知门中高层，请执法堂亲自出手，将之擒拿归案！”
说罢，宋惟一眼中露出一丝不易察觉的笑容，索性转身朝太一门飞去。
无论福寿真人三者截杀杨玄真成不成功，杨玄真都注定要遭殃，这对他而言是一个优势。
只要利用好这个优势，就算不能置杨玄真于死地，也足以将其废除修为，打入仙牢，饱尝痛苦折磨，一辈子都出不来。
至于福寿真人三者擅作主张截杀同门，又关他宋惟一何事？
且这三个废物死了也就死了，连法力境的杨玄真都无法对付，留之何用？
“需尽快将此事禀告给大长老。”李云山眉头深皱，也跟了上去。';







第105章	第一百零五	犯难
很快，宋惟一与李云山风驰电掣，一前一后遁入了浩大的太一山门。
宋惟一进入灾难之城后，直接朝着一座高达万丈的真传弟子山峰飞去。
“颜绝一？”
李云山长老的眉头皱了起来，深深地看了宋惟一的背影好一会，这才转身朝传功大殿而去。
…………………
另一边，杨玄真等人乘坐着星月神剑穿过无数的山川，河流，森林，城池，距离玄黄城越来越近。
传闻，玄黄城乃是天下第一大城，繁华得难以想象，就好似天上宫阙，世界上所有的珍宝，都能够在城中买到，世界上所有的秘密，都可以在城中打听得到，天地之间所有的美味，也可以在这里品尝得到，凡人来到这里，甚至可以得到修士们的垂青，点化修炼仙道。
忽然，姬乾元脸上露出笑容，大声说道：“杨师兄，玄黄城到了！”
一路跋山涉水，差点命丧黄泉，他总算是回到了家，怎能不让人激动。
“玄黄大世界的中央之地么，果然气象非凡，较之我曾经去过的金华城，完全不可同日而语。”
杨玄真释放出神识朝外探去，就看见远处的地平线上，有无数座明黄色巨山升腾，高达千百丈，仔细一看，居然是一座座的城堡。
这些城堡和城堡之间，是黄龙一般的城墙围绕着，绵延何止数十万里？
而城墙之内，有着一座又一座的琼楼玉宇，各式各样的建筑比比皆是，到处都是金碧辉煌，好像世俗之中千百王朝的皇宫都搬到了这座大城内。
其中每一座庭院宫殿，比任何一个国家的皇宫都要高大，宽广，幽深，就连路面上的砖石，都是金漆漆的，一尘不染。
杨玄真还看到形形色色的修士，或是催动着遁光，或是驾驭着法宝，或是乘坐着异兽，或是运用自身神通在空中川流不息，向玄黄城降落，亦或飞离。
远远望去，竟然有一种天上神仙居所的感觉，此处已经是天庭，不是人间的王朝。
而且，杨玄真还发现这些飞行的修士，八成都比他的境界要高，神通秘境的修士随处可见，就连神通第五重，天人境的修士，他都看到了好几位。
“杨师兄，此处再往西飞行八千里，便是我的皇子府。”姬乾元指引道。
“嗯。”杨玄真点头，操控着星月神剑降至低空，朝姬乾元的皇子府飞去。
他倒是知晓，大玄皇室有一个规矩，皇子需修行到神通第五重，天人境才能封为亲王，姬乾元的境界还差得远，只能称皇子。
星月神剑一闪，便是瞬息数百里，不一会儿，就见到一片巨大的宫殿群耸立在下方。
杨玄真看去，宫殿入口上的匾额字体，竟足足有一间房子那么大，雕刻着“乾元宫”三个大字。
门口墙根处，笔溜儿站着上百名护卫，竟然全部都是肉身第九重，通灵境界以上的无敌高手。
这种人物已经可以洞察任何细微的变化，有风吹草动立刻警觉，用来看门最合适不过。
“姬师弟，你这宫殿倒是不错，但为兄需得暂时隐藏身份，你且带着星月神剑进去，替为兄安排一间闭关的静室，再派人帮为兄收集一批海底幻真砂，迷心雾，散光石粉…为兄要修行一门术法，有劳了。”
杨玄真说完挥了挥衣袖，顿时，姬乾元与刑丰二人离开了道器空间，出现在了外界。
而细若游丝的星月神剑，则依附在了姬乾元的衣服之上，任谁也看不出端倪来。
姬乾元传音道：“必不辱命。”
说着，便与刑丰二者降落了下去。
“殿下，是殿下回来了！”
守候在乾元宫门口的侍卫见姬乾元现身，惊喜交加，齐齐朝他行礼。
而道器内部，杨玄真用神识稍微探查了一番这片宫殿群，做到心中有数，便没有再管外界的一切。
他将福寿真人，尧典，禹焚三人的尸体取出，开始整理收获。
“这一次堪称满载而归，太一门弟子果然富裕，有了这些宝物相助，我说不定能修成神通第二重，真元境，果然，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，古人诚不欺我。”
杨玄真用法力探入一个个百宝囊内部，脸上露出喜色，深切的感受到了修仙界的一大魅力，杀人夺宝。
这就如同做生意一般，修士的本钱越雄厚，实力越强大，生意就会越来越红火，赚得也就越多，而且还是一本万利的买卖。
“看来以后要多杀点大门派的弟子，尤其是真传弟子，若将宋惟一，陈醒狮全给杀了，该有多少财富？甚至将羽化门的大师兄华天都给掠夺一空，那恐怕要发一笔大横财。”杨玄真心中暗道。
华天都此人，可是拥有好几件道器，更是掌握着天武之库的秘密，若将天武之库据为己有，那等财富，简直难以想象。
杨玄真压下杂念，将三个百宝囊中的所有宝物取出，浮现在了眼前。
首先映入眼帘的是六件法宝，一口上品宝器大泽剑，一杆中品宝器风雷旗，一件中品宝器金晶宝轮，三口下品宝器太一分光剑。
单凭这六件法宝，就起码价值三四千万白阳丹。
其次，这三个死鬼的丹药也有不少，白阳丹共计七百万，元婴丹则有八万。
不仅如此，还有两个大葫芦，一个黄皮，一个青皮，皆一人来高。
杨玄真打开葫芦塞子一看，其中所盛放的并不是丹药，而是一种水。
这种水呈六种颜色，不停的流转，一股凛冽的气息从水中传递而出，杨玄真的法力稍微接触到这水，顿时就感觉到了一股浓郁的阳刚之气。
“原来是六阳圣水，倒是价值不菲。”杨玄真一眼便认出了此物的来历。
太一宝录有言，六阳圣水，乃是长生秘境的修士用法力采集六种仙界泄露下来的纯阳之气，再用秘法炼制成水，有洗炼法力，点化法宝之功效。
不过，此物根本无法洗炼杨玄真的法力，他的法力品质太高了，倒是可以将之卖掉，换成丹药。
除此之外，三人还有不少杂物。
如三张金光闪闪的天道诏书，太一门真传弟子在危机关头，便可燃烧此诏书，方圆十万里内，身上同样有诏书的太一门弟子就会立即感应，前来救援。
一些与太一门渊源深厚的仙道大派，也有这种诏书。
又如天河大法，天狮大法，祈福大法之类的修行之术，以及十余件灵器，各种炼丹、炼器的材料，这些东西杨玄真只看了一眼，便没有在意。
总体而言，他此次的收获约莫价值六七千万白阳丹，但这些皆为脏物，要怎么处理，又有没有人敢收，杨玄真却有些犯难。
感谢各位大佬的推荐，订阅，月票，打赏！';







第106章	这是我捡来的，仙子不要乱说
一道面容普通，如同世俗书生般的白衣身影自乾元宫遁出，与姬乾元朝着南面飞去。
这名白衣书生，赫然是改头换面的杨玄真。
姬乾元的办事效率极高，先前一回到乾元宫，在不到一刻钟内，便火速替杨玄真收集好了修行幻灵诀的材料。
故此，杨玄真才得以将幻灵诀修炼入门，从而改变了相貌形体，气质。
再加上星月神剑化作的白袍穿戴在身，其内部的“蔽形阵”笼罩之间，可以隔绝修士的神识探查，无法窥其真容。
如此一来，杨玄真整个人算是彻底的脱胎换骨，任谁都不可能将他认出来。
而且，姬乾元又取来一枚甲子大丹给了杨玄真，让他稍微补充了些服用疯魔减寿丹所消耗的寿元。
此刻，他与姬乾元所前往的目的地，乃是玲珑福地在玄黄城中的产业。
无论是仙道十门，魔道七脉，亦或妖道五宗，甚至是地底魔族，在大玄王朝境内都有着一些生意，只要规规矩矩，大玄皇室不会管，就连太一门都不会管。
大玄王朝也并不完全是太一门的附庸，太一门也不能随意干涉大玄皇室的许多事情，这似乎是数万年前仙界传下来的法旨，没有人敢明目张胆的违背。
这时，姬乾元指着前方道：“杨师兄，再往东南方飞行八百里，便是玲珑福地的产业，玲珑塔。”
“嗯，那我等加快速度，早去早回。”杨玄真微微颔首，旋即又道：“姬师弟，自现在开始，你要称呼我为方寒，是海外一个门派无敌堂的长老，而且，我与太一门有血海深仇。”
他此刻说出口的话，在喉咙间一转，连声音都变了，再也不是曾经的清朗之音，反而带着一丝沙哑，阴冷。
而他此去玲珑塔的目的，乃是要出售自福寿真人，尧典，禹焚三者身上所得的六件宝器，两葫芦六阳圣水，以及一些杂物。
虽说玄黄城中的商会成千上万，数之不尽，但这些宝物属于来路不正，恐怕没有一家商会敢收。
毕竟，太一门乃修行界第一大派，行事乖张霸道，就好似杨玄真前世的世界警察。
倘若被太一门得知了此事，不仅是售卖法宝的商会要遭殃，就连购买法宝的主顾怕是也要殃及池鱼。
冒着得罪太一门的风险，去买一件法宝，这种事情，哪怕是一些亡命之徒，都要掂量一二。
据杨玄真估计，三大商会中的六道盟，九鼎轩，天道阁倒是可以做成这笔买卖，但那价格肯定会被压得极低。
因为，哪怕是这天下最强的三大商会，也要将这些法宝重新炼制一番，使之彻底改头换面，才敢拿去卖，甚至是卖到其它星辰去。
如此做肯定成本颇高，压低法宝的价格也在情理之中。
故而，杨玄真才会选择玲珑福地这个太一门的死敌势力，只有玲珑福地才会毫不顾忌太一门，甚至巴不得太一门弟子死得越多越好。
而且，玲珑福地财大气粗，这笔交易肯定能让他得到一个满意的价格。
“无敌堂，方寒？”姬乾元目光一凝，点头道：“杨师兄，我明白了。”
接下来，二人在玄黄城上空风驰电掣，沿途不知与多少修士擦身而过，不多时，便降落在了一座高达数千丈，共计三十六层的雄伟宝塔前。
“方寒道友，你随我来。”姬乾元似曾来过此处，轻车熟路与门口的八名守卫点头招呼，而后径直走了进去。
“玲珑福地的富裕程度，完全不输太一门，甚至犹有过之。”
杨玄真紧跟其后，就见到玲珑塔中的装饰豪华奢侈，富丽堂皇，墙壁上挂着的诸多画卷，挂饰，地毯，竟然都是一件件灵器，粗略估计，不下上万件。
“两位道友需要些什么，我们玲珑塔的宝物，丹药，奇珍，数不胜数……哦？原来是元皇子。”
见有客人进门，一位妙龄女子立马迎了上来，似认识姬乾元。
“晴儿，你下去吧，元皇子乃是贵客，由我亲自接待。”
这时，又有一位约莫三十岁许的宫装美妇人上前，随手挥退了妙龄女子，这才对姬乾元笑吟吟道：“元皇子今日怎得有兴趣来我玲珑塔。”
杨玄真转头打量着此女，这是一位神通第一重，法力境的修士，应当是玲珑福地的真传弟子。
女子也在看着杨玄真，目露疑惑，仿佛是在想这是何人，竟让姬乾元亲自陪在左右。
“玉环仙子，我来给伱介绍一下，这位是方道友，乃是海外无敌堂中的长老，今日此来，是要与你们玲珑塔做一笔大生意。”
姬乾元笑呵呵的说道，旋即退后一步，将杨玄真给让了出来。
“无敌堂？”
玉环仙子思索半晌，也未曾听说过这样一个门派，应该是个不入流的小势力。
她虽心中轻视，但表面依旧热情道：“原来是方长老，久仰大名，请随我来。”
不一会儿，玉环仙子便领着杨玄真与姬乾元，来到一个单独的雅间之内。
待两位侍女端上一些修行界的灵果，香茗之后，玉环仙子才问道：“不知这位无敌堂的方长老，你要与我玲珑塔做一笔怎样的大生意，买还是卖？”
她看得出来，这位方长老的修为才神通第一重，法力境，这种境界低微的小势力长老并不富裕。
因此，对于什么大生意，她半个字都不信，此人顶多买卖一些灵器，或是一些丹药罢了。
当然，买卖一些灵器，对于小门派中人来说，也的确是大生意了。
“玉环仙子，在下想出售一批法宝，不知你们玲珑塔可敢收？”
杨玄真淡淡开口，随手抓起一枚朱果慢条斯理的吃着，同时手掌一翻，一口小剑出现在了掌心。
“出售法宝么，咦？”
玉环仙子本兴致缺缺，暗道此人真不会说话，在这玄黄大世界中，还有玲珑福地不敢收的东西？
可待她看清楚了杨玄真掌心的小剑时，顿时眼睛瞪大，惊诧道：“方道友，这口飞剑可容妾身仔细瞧瞧？”
“玉环仙子请便。”杨玄真将飞剑抛起，悬浮在半空中，顿时，剑身之上闪烁出一道道刺目的光华。
“这是太一分光剑！”
玉环仙子的双眸陡然绽放出精光，盯着杨玄真不确定道：“此剑乃太一门真传弟子独有，方道友是从何处所得，莫非，方道友诛杀了一位太一门的真传弟子？”
“玉环仙子还请慎言，我无敌堂只是一个小门小派，怎敢杀害仙道第一大派中的真传弟子，实不相瞒，此物是在下路过太一门的山门时，运气好，顺手在门口捡来的。”杨玄真一本正经道。';







第107章	方寒，我玲珑福地必须狠狠地赏赐你！
捡来的？
太一分光剑这等法宝都能捡到，天下哪有这般好事？
玉环仙子也没有再追问，反而会心一笑道：“方道友倒是好运道，既要出售，我玲珑福地岂有拒绝之理？这口太一分光剑，我玲珑塔愿出八十万白阳丹买下，你看如何？”
嘴上虽如此说，但她心中已经认定，这位方道友必然是杀了太一门的某个真传弟子，否则，断然得不到这口飞剑。
而且，敌人的敌人便是朋友。
故而，玉环仙子看向杨玄真的目光都变得和善了许多，连对方那沙哑难听的声音，仿佛都别具韵味。
“八十万白阳丹么？”听到这个价格，杨玄真不由点头，暗道此番来对了。
须知，他此前在门派内卖出的那口太一分光剑，才五千枚元婴丹，也就是五十万枚白阳丹。
而玲珑福地这位玉环仙子一开价就是八十万，足足多出三十万，显然，玲珑福地恨极了太一门，不惜高价购入对方弟子的遗物。
如此行为的目的，可能是要出口恶气的同时，更要鼓励自己这种亡命之徒，多去猎杀太一门的弟子。
念及此处，杨玄真大手一挥，又是一批宝物飞出，尽皆悬浮在了玉环仙子面前，笑道：
“仙子，这些物品，全部都是在下在太一门山门口捡来的，一并交给贵店，还请仙子帮我算算价值几何？”
“什么？”
看着自己身前的一件件宝物，玉环仙子再也保持不住淡定的姿态，豁然起身，失声道：
“这是太一门真传弟子尧典的金晶宝轮，还有禹焚的风雷旗，竟然还有福寿真人的上品宝器，大泽剑！”
她的语气似喜似悲，喃喃道：“这三件法宝，不知沾染了我玲珑福地多少师姐师妹的鲜血，尤其是这口大泽剑，在百年前就杀害了我派三位真传，罪孽深重！”
“现如今，竟然全部被方道友所得，如此说来，福寿真人，尧典，禹焚那三个伪君子，皆陨落在了方道友手中，苍天有眼呐，方道友，他们是你杀的，一定是你杀的，对不对！”
玉环仙子越来越激动，双目隐隐发红，盯着杨玄真不停的质问，让他眉头紧皱。
就连一旁的姬乾元，都感到极为不自在。
“如此作态，成何体统？莫要吓坏了二位道友，还不速速收敛心神！”
就在杨玄真以为玉环仙子即将道心失守之际，忽然，一道温柔悦耳，带着一丝威严的声音传来。
“师姐。”听到这个声音，玉环仙子浑身一震，好似当头棒喝，终于恢复了平静。
杨玄真回首望去，只见雅间入口大开，一位青衣少女缓缓走了进来，她脸上含笑，眉眼弯弯，好似月牙儿一般。
他粗看此女时，似与叶素灵有些相似之处，但细看则完全不同，叶素灵是那种大熊萝莉，羞羞怯怯。
而此女则灵动活泼，宛若精灵，但其眉宇间，又隐含着一丝不符合年龄的肃穆，显然是久居高位所养成的气度。
尤其是此女的修为，竟然已经修成了神通第七重，金丹境，是一位千古小巨头。
可杨玄真却能明显察觉出此女的年龄并不大，只有十余岁。
所以说，这是一个真正的天才，一个较之“小神仙孟少白”都不遑多让的天才。
“六师姐！”玉环仙子连忙恭敬施礼，姬乾元与杨玄真也站了起来，朝此女微微拱手。
来者名为星瑶，乃是玲珑福地真传弟子中的六师姐。
星瑶摆了摆手，示意玉环仙子坐下，随后转头看向了杨玄真微笑道：
“这位海外无敌堂的方道友，伱很好，非常之好，你的这些法宝，六阳圣水，材料，我玲珑塔全部都要了，不仅如此，我们还要加价，要狠狠地赏赐方道友的仗义之举，一个亿，我出价一亿白阳丹，不知方道友意下如何？”
“一亿白阳丹！”
闻言，姬乾元这位皇子都不由得感到震惊，饶是他身家丰厚，在未修成天人境，被册封为亲王之前，都不可能拿出一亿白阳丹来。
这是个什么概念？
譬如，羽化门中的五大金丹境真传，除了华天都与风摇光之外，其余的万罗，珈蓝，凌霄这三人，他们每一人将自己的全部宝物统统变卖，也就差不多这个身家，甚至还可能凑不齐一亿。
而现如今，这位玲珑福地的第六真传开口便是一个亿，要买杨玄真这批价值六七千万的宝物，简直是壕无人性！
如此高价，杨玄真也觉得意外，自然不会拒绝，连忙做出一副激动得难以抑制的模样，大吼道：“多谢仙子美意，在下愿意将宝贝全数出售给玲珑福地。”
“不过，一亿白阳丹的数目实在太过庞大，在下有个不情之请，仙子可否将白阳丹换为元婴丹？”
这笔白阳丹的数目太多了，就算杨玄真炼化药力的速度再快，也要一口一口的来，没个数日的功夫根本吃不完，太浪费时间，太麻烦了。
此时此刻，若杨玄真修成了神象镇狱劲的第四个变化，地狱熔炉，倒是可以解决这个问题。
届时，不管什么丹药，什么天材地宝，只需统统投入地狱熔炉中，在熊熊圣火的煅烧之下，很快就能化为生命精华。
甚至那两葫芦六阳圣水，也要在地狱熔炉中溯本归源，成为最纯粹的能量以供他吸收。
但可惜，杨玄真现在距离修成地狱熔炉尚早，只得退而求其次，另想办法。
听到这个要求，星瑶摇头道：“元婴丹这等人级绝品丹药，拥有仙器的太一门才能大量炼制，我玲珑塔也缺，有时候溢价都收购不到，所以爱莫能助。”
“这样吗。”杨玄真听到此处有些失望。
但星瑶话锋一转，又道：“不过，九鼎轩在两日之后，会举办一场盛大的拍卖会，其中就有地级，甚至是天级丹药参与竞拍，方道友倒是可以用这些白阳丹去碰碰运气。”
说着，星瑶取出一张绿色的晶卡递给杨玄真，若有深意道：“方道友，这卡内有一亿白阳丹，你在九鼎轩中的任何分号都可以随时提取丹药，希望方道友日后能再接再厉，多捡几件太一门弟子的法宝，若方道友遇到什么困难，也可以来我玲珑塔避难。”
“多谢仙子，在下必不辱命，定会去太一门入口多转转，日后说不定还有合作！”
杨玄真接过这张晶卡一看，上面有一串数字在不停流转，刚好一个亿，另一面，则刻着九鼎二字。
一亿白阳丹，就这样到手了，一旁的姬乾元都感觉有些不真实。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅！';







第108章	正道中的败类
“事情已了，今日多谢二位仙子的款待，在下不胜感激，待来日捡到太一门弟子的法宝，再上门叨扰，先行告辞。”
玲珑塔入口，杨玄真与姬乾元在星瑶与玉环二女的热情相送之下，化作长虹飞离了此处。
杨玄真估计自己的身份瞒不住多久，若太一门对他杀死三位真传弟子之事大动干戈，二女很快便能得知他到底是谁。
也不知太一门那边究竟如何了，他让姬乾元派去太一门的人手，又有没有打探到什么有用的信息？
至于向紫霄大长老下达的真传任务，已经被他暂且搁置，是否要去做这个真传弟子晋级的任务，他还要观望一番门派对他的态度再说。
若太一门高层不辨是非，要拿他问罪，那他会毫不犹豫选择脱离门派，从此做个散修，亦或另投别派。
至于门中对他怀揣善意，以及恶意之人，待来日修为有成时，一切皆顺理成章，恩与仇同报。
“六师姐，这位海外无敌堂的方道友，明显用了假身份，我用神识根本窥不破他身上的幻象，定然有极为厉害的宝物护体，我们要不要派人调查他一番？”
待到杨玄真消失在视线内，玉环仙子收敛了笑容，忍不住开口询问。
“不用。”
星瑶摆手制止，摇头道：“无论此人是谁，是何来历，只要他与太一门作对，就是我们玲珑福地的朋友，对待朋友，应该以诚相待，既然此人不愿意暴露身份，咱们又何必勉强？”
“这些年太一门愈发骄横，气运也愈发鼎盛，传闻，最近又出了个闯过登仙塔的盖世奇才，叫做杨玄真，此人的动向才要多加关注。”
“不过，如今太一门一下子死了三位真传弟子，尤其是还有一位真人，这一次，终于狠挫了一番他们的傲慢气焰，实在是让人解气。”
星瑶淡淡一笑，显然心中畅快。
玉环仙子闻言脸上露出错愕之色，惊讶道：“杨玄真此人是何来历？竟然如此逆天，闯过了太一门中的登仙塔，那岂不是意味着，此人击败了掌教至尊的肉身境幻影？”
“不错，传闻杨玄真境界虽低，但实力极强，根本不可用常理度之，曾以一己之力，一战杀死了五万多名血影魔宗的内外门弟子，行事极其歹毒，疯起来连自己的同门都杀。”
“玉环，以后你在外历练时，倘若遭遇到了杨玄真，千万要小心，这是一头披着羊皮的狼，堪称正道中的败类，有入魔之倾向，切记。”
“嘶，如此说来着实恐怖，我知道了六师姐，我会小心的，若见了他我立刻就逃，不过话又说回来，那杨玄真这般残忍，不知他的长相究竟如何，莫非长得青面獠牙，有三颗脑袋……”
二女一边行入玲珑塔，一边低声交谈着，声音越来越小，直至彻底微不可闻。
倘若这二女知晓刚才的方道友便是杨玄真本尊，正道之魔头，也不知会作何感想。
另一边。
杨玄真与姬乾元离开玲珑塔之后，并未立即返回乾元宫，而是径直飞向了高达数万丈的茫茫云海间，这才停止了下来。
“杨师兄，我们来此做甚，莫非要进入九天罡风层中寻找宝贝，那里可是极其危险，只有神通第五重，天人境以上的修士，才能来去自如。”姬乾元疑惑道，显得有些紧张。
“姬师弟，为兄并非是要进入九天罡风层，你无需因此担忧。”
杨玄真淡淡一笑，也不多做解释，而是释放出神识查探四周，确定无人之后，便运转幻灵诀，使自己的面貌、身形、气质、气息、乃至一切，不断变化着。
很快，一位面貌英气逼人，眼眸深邃，剑眉斜插鬓角的青衫男子，出现在了姬乾元面前。
“姬师弟，我方才的身份根本经不起推敲，若玲珑福地有心追查，很有可能查到我的真正来历，所以我必须再度易容改扮，以免节外生枝，自此刻起，我叫做杨旗，来自巨象门。”
“走吧，回你的乾元宫，九鼎轩两日之后的拍卖会，其中有哪些具体的宝物参与拍卖，为兄还需要伱派人打探一二。”
说罢，杨玄真整个人遁入了道器内部的空间，星月神剑亦不断缩小，化为一根毫毛依附在了姬乾元的肩头。
“原来如此，杨师兄还真是谨慎。”姬乾元恍然点头，旋即赶紧远离了这片区域，朝下方飞去。
半炷香后，姬乾元打开了乾元宫的守护阵法，身形一闪遁了进去。
而杨玄真则取出了丹药吞服，抓紧每一分每一秒时间修炼着。
他身上除了一张白阳丹的储存晶卡之外，倒是还有八万余元婴丹，七百万白阳丹。
这些丹药，应当足够杨玄真觉醒出远古巨象微粒胚胎。
而修炼的同时，他也释放出了一丝神识，关注着外界的一切。
自此，时间缓缓流逝着。
“尔等受我供奉多年，如今想来就来，想走就走，真当我这乾元宫是菜市场，我姬乾元年幼可欺？”
不知过去了多久，忽的，杨玄真自外界听到了一阵吵闹声，乾元宫中似发生了什么大事。
“怎么回事？”
杨玄真停止了修行，探出所有神识查看，就发现姬乾元正端坐于一座大殿上方的宝座之上，其身后一左一右，站立着刑丰，以及一位身形佝偻的老者。
这老者杨玄真识得，乃是姬乾元的大管家刑忠，负责替其打理宫内的各种杂物，刑丰这位大太监则负责跟在姬乾元身侧，寸步不离。
此刻，姬乾元，刑丰，刑忠三人的脸色皆十分阴沉，而下方站立着的十五人，脸色也不好看。
双方似在对峙？
杨玄真一眼便看出，这十五人皆为神通秘境的修士，其中有十人修成了第二重真元境，四人修成了第三重元罡境，还有一人修为最高，已经是第四重阴阳境的强者。
不过他记得，这些人乃是姬乾元所招揽的门客，用以驱策，辅佐他图谋大业。
可如今，姬乾元怎的与自己的属下产生了冲突，莫非这些人要以奴噬主？';







第109章	杨师兄，这一次，我真的把握不住
星月神剑内部，杨玄真向端坐在大殿上方的姬乾元传音道：“姬师弟，你御下不严啊，需不需要为兄出手，替你处理一番这些不听话的属下？”
大殿下方这十五人的境界倒是不弱，放在仙道十门中，已经足以开山立基，做一方真传弟子。
但杨玄真却看得出来，这些人的实力很差，完全是各个境界中最垫底的存在，若遭遇到同境界的大派弟子，只怕几招之间便会被击溃。
大派弟子与小门派弟子之间的差距极大，根本没法比。
“无需劳烦杨师兄亲自出马，区区一点小场面罢了，我还把握得住。”姬乾元虎躯一震，传音拒绝了杨玄真的提议。
“呵呵，如此甚好。”杨玄真轻笑一声，倒也没有再多说什么，而是继续服用丹药修炼。
他感觉自己距离神通第二重，真元境已经不远，估计要不了多久就能彻底炼假成真。
一旦修成神通秘境第二重，体内的法力转化为真气，不但真气更为雄厚，品质也会有翻天覆地的变化。
届时，他即使对上神通第五重的天人境修士，不使用冥神之矛，无需疯魔减寿丹之类的丹药，也能将之击毙。
而外界的大殿中，姬乾元面带威严，一双虎目瞪视着下方的众人，沉声道：
“诸位追随我已经三年有余，扪心自问，我姬乾元不曾有半点苛待，反而给予诸位优厚的资源，供奉较之其他皇子给的还要高，让你们享尽了荣华富贵。”
“如今，尔等却连个理由都懒得给，便要集体出走，是否有些太不将我这个主公放在眼里，周金才，伱这个一派之主来说说，究竟为何要如此。”
说话之间，姬乾元的目光锁定在了下方修为最高的男子身上。
这是一位身穿黑色劲装，颌骨尖细，皮肤黝黑的中年男子，他名叫周金才，乃是一个小势力七星门的掌教，而其余十四人也属于七星门中的长老。
可以说，姬乾元以一己之力供养起了一整个小型门派。
他有图谋大位的野心，招揽一些修士为自己所用也属正常。
可在杨玄真看来，这些人全是饭桶，姬乾元的目标应该放在那些大派弟子身上。
譬如，他二十四哥颐亲王就与夺命书生有合作，如他大哥丰亲王与华天都有合作，又如他二哥真亲王与黑幽王有合作…
如此，才算有一丝夺嫡的希望。
但归根究底，自身的实力才是正途。
而且杨玄真猜测，这群七星门人既敢背叛姬乾元，定然是早有预谋，或许已经找好了下家，投靠了姬乾元的某个对头。
故而，姬乾元恐怕压不住。
果不其然，那周金才闻听姬乾元的质问，黝黑的脸皮抖了抖，随后又似想到了什么，一咬牙，振振有词道：
“元皇子，恕在下直言，这些年我七星门虽食元皇子之禄，但也替元皇子解决了许多麻烦，已经仁至义尽，这次离开，只因我等寻到了更为强大的靠山，只有这般，我七星门才有机会成为仙道十门那样的大派！”
“不错，我等早已厌倦了这种平静无波的日子，要建功立业，闯出一番天地，而非永远龟缩于这小小的乾元宫。”
“元皇子，强扭的瓜，不甜！”
“对，人各有志，不可强求。”
“我们七星门乃是与元皇子好聚好散，并非所谓的背叛，元皇子，你自己给不了我等想要的，总不能阻拦我七星门另则明主吧？”
一时间，下方的十余位七星门长老纷纷附和，甚至有人义愤填膺，仿佛姬乾元不让他们离开，是在做什么伤天害理的事情一般。
说罢，这群七星门人再也不理会姬乾元，齐齐转身朝大殿外行去，似乎姬乾元同意不同意，已经完全不重要。
“周金才、陈列师、李海云、刘东、吴浩南、赵文德、钱洪亮、孙耀武……尔等七星门简直岂有此理！”姬乾元一口气念出了十五个名字。
这些人，他曾花费大量的资源来培养，有人还因此突破了境界，如今居然全部都要离开，这让他险些吐血。
他好不容易组建起来的班底，却一朝尽散，又如何不令人愤怒？
“尔等七星门，当年得罪了十万八千里祁连山脉中的古神教，被古神教逼得上天无路，入地无门，惶惶如丧家之犬，不得已之下逃入了玄黄城避难，是殿下好心庇护了你们，又与古神教高层从中调解，才保住了七星门的基业，更赐予你们高额的俸禄，尔等非但不感恩戴德，反而恩将仇报，简直畜牲不如！”
刑丰大声咆哮起来，一张白脸因为过度愤怒而扭曲变形。
“一群忘恩负义之徒，早晚要不得好死！”刑忠亦双眸充血，浑身的法力都在沸腾。
若非他实力不济，才神通第二重，恨不得一招将周金才等人全部轰死。
但面对咒骂，十五位七星门人丝毫未受影响，依旧大步朝外走去。
甚至，那周金才还回头笑道：“呵呵，元皇子殿下，我等不过是在脱离你的控制，换条活路而已，又何错之有？”
他似乎彻底认定，姬乾元定然拿他们七星门没辙，毕竟他们十五人实力高强，哪怕是强闯，都足以闯出乾元宫，且又有了新的靠山，何惧之有？
“你！”
姬乾元被气得胸口一堵，又硬生生将这口气咽了下去。
他对星月神剑内的杨玄真传音道：“让杨师兄见笑了，我乾元宫养出了十五个白眼狼，这些白眼狼，我已经把握不住，还请杨师兄帮忙处置一二。”
他先是遭遇刺杀，连真相都还未来得及查清楚，现在又遇上属下的背叛，种种事情让他心灰意冷，甚至，隐隐萌生出放弃夺嫡的想法。
“姬师弟莫要灰心，区区十五个跳梁小丑罢了，又算得了什么呢？为兄送你一句话，内求诸己，不假外物，唯有自身的强大，才是永恒的真理，未来才有可能图谋大位，乃至守住江山社稷。”
杨玄真温和的声音传出，人已出现在了大殿入口，正好拦住了七星门众人的去路。
“内求诸己，不假外物？”
姬乾元闻言浑身一震，口中喃喃自语着，不多时，沉寂下去的雄心壮志，竟再次被激发了出来。
此时，他就像找到了主心骨。
“小子，你是何人，竟敢拦住我等的去路？还不速速给我滚开，看在元皇子的面子上，我虽不会杀你，但也不介意给你一个深刻的教训！”
周金才盯着大殿入口的杨玄真，阴恻恻的说道。';







第110章	无定宗的消息
七星门十五人正欲离开乾元宫，前去投靠新的主子，却被杨玄真给拦住了去路。
“哪来的法力境小子？”
“赶紧闪开，莫要耽误了本座的时辰！”
“是谁没有穿裤子，将你给露了出来，信不信本座施展无上大法，一巴掌拍死你？”
顿时，一干七星门人恼羞成怒，纷纷对杨玄真呵斥起来。
他们本就理亏，现如今只想快些离开乾元宫，免得节外生枝，却不料半路杀出一个程咬金。
“一群乌合之众，得了姬师弟的恩赐却不思如何修行，竟敢行以奴欺主之举，当诛！”
杨玄真扫视了这群七星门人一眼，说话之间，身形嗖的一下消失在了原地。
下一瞬，他已经无声无息出现在了周金才身侧，抬起手掌一耳光抽出。
在场之人，以这周金才修为最高，最不要脸，嘴巴最臭，所以首当其冲。
“不好，七星连珠！”
周金才一惊，身上猛然爆发出一股强大的护体罡气，滚滚如潮，七颗大星华光烁烁，在其上交织旋转不休，每一颗都蕴含着极致的厚重感。
此乃七星门的镇派神通，七星耀世诀！
修士想要修成这门神通，需耐得住夜夜枯坐的寂寞，时刻用法力牵引天空中的化遁、飞荒、分神、赤引、玄冥、白霞、度厄，七颗大星洒落之精华，以数十年如一日之积累，方可凝练出七颗大星，融入己身。
若七星连成一线，更是防御力惊人。
啪！
但杨玄真这一耳光，却像是轻飘飘的羽毛一般，落在了周金才的七星护体罡气之上，只听“啪嗒”一声脆响，连绵不绝的七颗大星顷刻间崩碎瓦解。
噗嗤！
周金才整个人更是横飞了出去，重重摔倒在地，哇的喷出了一口鲜血，其中混杂着不知道多少颗牙齿。
“什么，这怎么可能？”
“掌教至尊就这般败了？”
“此人究竟是何来历？竟连法力都没有施展，随手一招就击溃了掌教至尊，不成天人，体内还未布置出大阵，肉躯就能这般厉害吗？”
见此一幕，周围十四位七星门的长老皆失声大吼。
以他们的见识根本无法想象，已经修成了神通秘境第四重，足足拥有五千匹玄黄烈马奔腾之力的掌教，就这么被一个法力境的年轻人一巴掌抽爆了护体罡气，毫无招架之力。
且看杨玄真轻描淡写的模样，仿佛根本没有动用多少力量。
此人当真只有法力境的修为？
唰！
就在众人震惊之时，周金才竟从地上爬了起来，二话不说，催动法力朝大殿外掠去。
见状，杨玄真转头暼了姬乾元一眼，摇头道：“姬师弟，你招揽的这个七星门掌教如此不堪，确定能辅佐伱成就大事？你的眼光未免也太差了些。”
方才他已经留手，这周金才竟不知把握机会跪下求饶，反而欲要逃走，实在是愚蠢，这种人死不足惜。
因此，杨玄真又是一巴掌抽出。
堪堪逃出大殿的周金才便看到，一只大手又出现在了自己另一边脸颊旁，狠狠地抽了上去。
“不！”
他神色惊恐，想要闪避，却根本做不到，因为对方的速度太快了，比他的思维反应还要快。
砰！
这一次，杨玄真已经用出了三分力，周金才再无幸免之理，整个脑袋像西瓜一般炸裂，鲜血与碎骨迸溅，残破的尸体跌落在地，死得不能再死。
静，偌大的乾元宫中，陷入了诡异的寂静。
杨玄真一巴掌抽死了他们的掌教至尊周金才，就像一柄利刃插进了七星门众人的心脏。
“逃啊！”
也不知是谁率先喊了一嗓子，顿时间，十四人齐齐动身，向外疯狂逃窜。
掌教都死了，他们这群神通第二、第三重的长老，更无法力敌杨玄真，唯有逃之夭夭，才可能有一线生机。
“往哪走？”
杨玄真冷笑，周身忽的冒出十四只法力大手，朝着四面八方抓摄而去，眨眼间，便擒住了十四名七星门长老。
大手一用力，就要将这些人全部捏死，但就在此时，姬乾元急忙上前阻止道：“杨师兄，手下留情。”
此话一出，被法力大手拿住的十四人立刻松了一口气，有元皇子替他们求情，今天总归是保住了性命。
“哦？”
杨玄真眉头微皱：“姬师弟，这些人已经背叛了你，留之何用？”
背叛，有第一次就会有第二次。
这些人若不尽毙，迟早是个祸害，他倒要看看，姬乾元究竟要如何收拾这个烂摊子。
姬乾元叹息一声，苦笑道：“杨师兄，并非我心慈手软，这些人，我曾花费了不小的代价来培养，就这般杀死着实可惜，不如交给我来处置，如何？”
“也好。”略作沉吟，杨玄真似想到了什么，点头答应。
“谢过杨师兄。”
姬乾元抱拳感谢，随后转头吩咐道：“刑忠，你去后院取十四只噬元蛊来。”
“什么，噬元蛊！”
“元皇子殿下，万万不可！”
“我等知道错了，请您网开一面…”
听闻此言，七星门的众人顿时慌乱不安，哀嚎声一片。
“噬元蛊？”
杨玄真心念一动间，沟通太一宝录便知晓，噬元蛊乃是一种专门吞噬修士法力的蛊虫，这东西属于魔道。
修士一旦被噬元蛊寄生在脑海中，万难驱除，只能任由它慢慢蚕食自己的法力源泉，直至油尽灯枯，身死道消，蛊虫才会自行爬出。
而这个时候，噬元蛊的主人便可以用魔道秘法，将噬元蛊炼制成一种灵丹，服下之后可以增长修士的法力。
因此，噬元蛊虽然歹毒，但效果却毋庸置疑，乃是许多修士梦寐以求的至宝。
只可惜，这种宝物极为罕见，几乎不存在于市面上，只有魔道七脉，妖道五宗那等大派的高层才能培养得出来。
不曾想，姬乾元竟能拥有噬元蛊。
且姬乾元还转变了心态，用之对付这群七星门人，看来是下定了决心，要以这群人的法力性命为祭品，炼制成噬元灵丹壮大己身，从而捞回这些年付出的资源。
不过正统的道法也好，残忍的魔功也罢，在杨玄真看来都只是一种达到目的的手段，无关什么对错。
只要不惹到他，亦或干出什么连他都看不过去的事情，他也不会多管。
杨玄真没有再看姬乾元如何行事，而是走向了不远处的刑丰，询问道：“刑丰，你可听说过无定宗？”
方才，他在刑丰口中听到了一个关键词，这七星门是得罪了一个叫做古神教的门派，才逃亡至此。
古神教，就坐落在十万八千里的祁连山脉中，而与杨玄真有仇的无定宗，也属于祁连山脉中的一个小型门派。
故而，杨玄真才有此一问。';







第111章	狠辣的姬乾元，萨亲王，洪皇子
“无定宗？”
听到杨玄真的问题，刑丰一愣，似没有料到对方会突然提及一个小门派。
刑丰沉思片刻才道：“杨公子，祁连山脉中的上百个小型门派里，的确有个叫做无定宗的门派，其掌门名为无定老祖，修为已臻至神通第七重，金丹境，法力极为强横，在修行界颇有些声名。”
“不仅如此，其派内有门徒数千，还有一位神通第六重归一境的长老、三位神通第五重天人境的长老、以及十余位神通第五重以下的长老，无定宗的整体实力，在祁连山脉一带足以排入前二十之列。”
刑丰将自己所知晓的一切信息娓娓道来，他虽不知杨玄真为何有此一问，但对方既有疑问，便是当下的头等大事，必须认认真真回答。
这位主，可是殿下的贵人。
在刑丰看来，殿下将来能否夺嫡成功，荣登大宝，一大半的希望尽系在杨公子身上。
“哦，只有如此么。”
杨玄真闻言有些失望，这些信息他早已经知晓了八九成，但终究只是一些表面的东西，看来无定宗具体如何，将来还需他亲自前往祁连山脉走一趟才行。
这个门派与原身父亲之死有关，且曾派门人前往燕北城刺杀过他，于情于理都该将之斩草除根。
刑丰见杨玄真面露异色，心中微微一动，连忙又说道：“杨公子，您可是想知晓无定宗这个小门派的近期动向？”
“不错，此事你可有办法探查到？”杨玄真眼睛一亮，饶有兴趣的看着刑丰。
“呵呵。”
刑丰脸上露出笑容，旋即自怀中摸出一块巴掌大小的令牌，嘴唇微微蠕动似在传音，而后又朝令牌中注入一丝法力，这才回答道：
“杨公子，元皇子殿下的情报网不说遍布天下，但掌握一些小门小派的消息，还是轻而易举的，还请您稍待片刻，我已经吩咐下去，很快便会有人将无定宗的最新情报送来。”
“如此甚好。”
杨玄真欣慰的点了点头，随后走到一旁，静静的看着姬乾元将噬元蛊一一打入十四位七星门长老的脑袋之中。
不得不说，在某些方面，他的确小看了姬乾元，对方的年龄虽然偏小，心性也算不上坚韧、稳重。
而且一经失败，姬乾元就有意志崩溃的迹象。
但做起事来，也绝不含糊。
此刻，对方用出的狠辣手段，即使比起那些魔道中人，都毫不逊色。
噗嗤！
噗嗤！
只见面对十四位七星门长老的求饶，咒骂，姬乾元始终面色冷漠，手掐印诀，口中念念有词，驱使着一只只噬元蛊，吞噬着这些人的法力源泉。
“啊，姬乾元，我诅咒你不得好死，永世不得超生！”
“你这种恶毒的魔头，永远都不可能继承大玄皇室的正统，我做鬼都不会放过伱。”
“哼，早晚有一天，洪皇子殿下会替我等报仇的！”
七星门众人惨烈的哀嚎声响彻整座大殿，杨玄真淡然看着这一幕，没有丝毫的怜悯之意。
很快，这些七星门长老便浑身抖如筛糠，身体遭受着莫大的折磨，再也说不出一句话来。
噬元蛊在他们体内肆虐，那种疼痛简直无法言喻，偏偏又不能摆脱。
且随着时间的流逝，这些人的脸色越来越苍白，估计要不了一时三刻，体内的法力便会被蛊虫吞噬一空，彻底油尽灯枯而亡。
“杨旗公子，这七星门的十五人是您所擒，他们的法宝，丹药，以及一些杂物，理应归您所有。”
刑忠这位大总管恭敬的走了过来，将一个包裹递给了杨玄真，里面装满了各种法宝，神通秘籍，杂物。
“真是一群穷鬼。”
杨玄真没有拒绝，接过包裹打开一看，顿时撇了撇嘴，七星门的财富太少了。
其中有一件下品宝器，七星环，还是下品中最为低等的货色，估计只能值十万白阳丹。
至于其余的都是一些极品灵器，一门小神通七星耀世诀，还有一些零碎的丹药，材料。
这群神通秘境第二、第三重的修士，居然还在用灵器，你敢信？
其实天下八成的散修，小势力中人就是如此，基本上吃了上顿没下顿，所有的资源都要用来提升修为，哪里买得起法宝？
因为这天下九成九的资源，都掌握在仙道十门，魔道七脉，妖道五宗手中，只能剩下一点汤，让天下数之不尽的修士去争去抢，自然造就了如今的局面。
不过，再少也是资源，杨玄真随手将之收入了储物法宝中。
“属下暗影楼主，拜见元皇子殿下。”
这时，一名浑身裹在黑袍中的男子走进了大殿，向着姬乾元躬身行礼。
杨玄真看去，这是一位真元境修士，应当是一位情报头子。
“不必多礼，这位是本殿下的贵客，杨旗公子，你将祁连山脉无定宗的一切信息，全部告诉杨旗公子。”
姬乾元指着杨玄真，向那人吩咐了一句，又补充道：“挑重点说。”
“是，元皇子殿下。”
暗影楼主点头，而后将目光转移到杨玄真身上，拱手道：“杨旗公子，据属下所知，祁连山脉位于我大玄边境……”
“在前段时日，这无定宗不知何故，忽然召回了所有的门徒开始封山，且在不久前，整个门派数千人将山门弃之不顾，在掌门无定老祖的率领之下，来到了玄黄城，全部投靠了十八皇子，萨亲王，时至现今，无定宗所有人就居住在萨亲王府上。”
“原来如此。”杨玄真闻言若有所思。
他猜测，无定宗应当是得知他拜入了太一门，甚至是知道了他在太一门的一些事情，因此心生惧怕，才会突兀的选择投靠萨亲王。
不过无论对方怎么选择，这都不重要，无定宗既然得罪了他，便只有两条路可走，不是你死就是我亡。
萨亲王此人杨玄真也知晓，乃是一位已经被册封为亲王的皇子，姬乾元的十八哥，其修为应当在神通第六重，归一境，只差一步便能凝聚出本命金丹。
须知，玄帝的数千个子嗣中，修成了神通第五重，天人境的皇子只有数十位，而修成了神通第七重，金丹境的皇子更少，不过双掌之数。
因此，这萨亲王在数千皇子公主中，已经算是佼佼者了。
见杨玄真沉吟不语，姬乾元，刑丰，刑忠三者没有打扰。
暗影楼主见众人不言，正准备退出去，却听姬乾元忽然道：“我让你派人去太一门找李云山长老打探消息的事情，可有眉目了？”
“还有，九鼎轩准备举办拍卖会，参与拍卖的宝物名单可曾弄到手？”姬乾元补充道。
感谢各位大佬的月票，订阅，推荐票！';







第112章	舍利
闻听姬乾元之问，杨玄真也转头看向了包裹在黑袍中的暗影楼主。
太一门与九鼎轩这两件事情，是他现如今最关心的，尤其是后者乃重中之重，关系到他能否迅速晋升至神通第二重，真元境。
一旦晋升至真元境，杨玄真便能再度觉醒出神象镇狱劲中的一个能力，至强极速，恶魔之翼。
且实力大增之下，他就可以稍微催动星月神剑内部的一些大阵，使之发挥出更强大的威能。
星月神剑内部共有九座核心大阵，分别为：众星拱月大阵，星斗挪移大阵，群星蔽体大阵，血月腐仙大阵，命星神雷大阵，吞光炼神大阵，流星灭绝大阵，星龙降世大阵，北斗长命大阵。
而每一座核心大阵内部，又有九百九十九座阵中阵，这些阵法相互构建组合，水乳交融，堪称妙用无穷。
譬如，杨玄真仗之隐藏身份的蔽形阵，便是群星蔽体大阵中的一座小阵。
又譬如，他赶路的速度之所以能够这般快，可瞬息数百里，便是驱动了星斗挪移大阵中的一座加速阵法。
再如七星门中的绝学，七星耀世诀这门神通，若有吞光炼神大阵辅助修炼，自天外接引无尽星辰之力而来，便能千倍百倍的提升修行速度，根本无需数十年的苦修。
倘若杨玄真能将星月神剑中的九千座大阵彻底催动，届时，别说什么宋惟一，即使是神通秘境第十重的陈醒狮亲自出马，也要被杨玄真给一剑击毙。
当然，以杨玄真时今的法力，根本不可能做到这一点，除非想办法取巧。
而待到他能够彻底催动星月神剑时，星月神剑这件道器，恐怕已经成了鸡肋中的鸡肋，于他没了半点作用，只能将之卖掉换取修行的资源。
这时，暗影楼主沉吟少顷，答道：“回殿下，前往太一门打探消息之事，目前未有结果。”
“但九鼎轩的卖宝大会倒是传出了一些风声，据说，此次参与拍卖的天级丹药乃是紫蕴破天丹，而地级丹药，则是法圣舍利，至于其它宝物，尚待确认。”
“还有其它吗？”杨玄真问道。
“暂时只有这些。”
“再探。”姬乾元摆手。
“是，属下告退。”
暗影楼主汇报完毕，又看了一眼地上形同死狗一般的七星门十四位长老，便转身退出了大殿。
“紫蕴破天丹，以及法圣舍利么。”杨玄真的眼睛亮晶晶的，好似黑夜中的两盏明灯。
不仅是他，姬乾元，刑丰，刑忠三者亦目露精芒，显然心中并不平静。
实在是这二者皆非凡品。
传闻，紫蕴破天丹乃是天级下品丹药，需集齐两千八百八十八种仙药，再辅以一缕先天紫气，经由长生秘境的修士用道器丹炉炼制七七四十九载，方可成就一枚。
神通秘境的修士服用此丹之后，可洗经伐髓，改变自身根骨资质，使之成为盖世奇才，更能增加五百载寿元。
当然，紫蕴破天丹最关键的一个作用，是可以助修士突破神通五重以下的境界大关。
如元罡境修士服用此丹，便能立即修成阴阳境，阴阳境修士也可成就神通第五重，天人境。
这才是最为难得之处，
因为修士一旦突破至天人境，成为一方真人，将会是一种质的飞跃，不但拥有翻江倒海的法力，寿元亦会飙升，达到八百载之数。
这种重大的突破，不亚于神变高手晋升至神通秘境，是真正的一步登天。
所以说，这紫蕴破天丹虽不如羽化门的阴阳万寿丹，黄泉大帝的九窍金丹，乃至太一门的太清玉液大还丹，但也非同小可。
可以杨玄真如今的财力，一亿出头的白阳丹积蓄，能否在九鼎轩的拍卖会上成功购入紫蕴破天丹，还在两说之间。
毕竟，此乃天级丹药，定会引起许多人虎视眈眈，争相恐后竟价，没有数亿白阳丹的财富，只怕连争夺的资格都不存在。
故而，杨玄真已经将注意力转移在了另一枚丹药法圣舍利之上。
此丹虽不如天级丹药，但却是地级绝品中的极品。
杨玄真曾服用的疯魔减寿丹就是地级绝品丹药，但与法圣舍利的价值，完全不可同日而语。
甚至，出自华天都的甲子大丹也是地级丹药，可与法圣舍利比起来，简直就是乞丐与皇帝的区别。
须知，法圣舍利需要金丹境修士的本源精气，才有可能炼制成功。
而要获得金丹修士的本命金丹，提取其中的本源精气极为艰难。
一位金丹境修士到了危机关头，动念间便可引爆自己的金丹，随时可以与敌人同归于尽，还怎么杀人取丹？
所以说，要炼制成法圣舍利这种丹药并不容易。
但相应的，修士一旦服下法圣舍利，炼化药力之后，便能一次性增加一万匹玄黄烈马之力。
因此，杨玄真估计，法圣舍利的竞价也会十分激烈，想要成功将之拍下，可能要费一番手脚。
“杨师兄，你可是担忧身上的白阳丹太少，不足以拍下紫蕴破天丹，我这些年倒是存下了一点积蓄，届时，可全部供杨师兄支配，或许能帮得上忙。”姬乾元忽然道。
“也好，那就多谢姬师弟了。”杨玄真脸上露出微笑，没有拒绝。
姬乾元的情况他很清楚，在玄黄城内有着一些产业，商铺，但全部身家也不过价值几千万白阳丹罢了。
他们二者的财富相加不足两亿，恐怕远远不及一枚天级丹药的最终成交价格。
但姬乾元有这份心，杨玄真感到很欣慰，待到时竞价法圣舍利，或许能用上一二。
“姬师弟，九鼎轩的卖宝大会还有一日时间才开始，为兄要闭关一番，到时候记得通知为兄。”
杨玄真说了一句，正准备进入星月神剑内部继续修行，再将剑身化为游丝依附在姬乾元身上，却见对方面色发苦，一副欲言又止的模样。
“有话快说。”杨玄真诧异道。
“我…”姬乾元嘴唇蠕动半响，这才吞吞吐吐道：“杨师兄，实不相瞒，可否暂时不要依附在我身上，我怕…”
怕什么，莫非有难言之隐？
杨玄真脸上不禁露出好奇之态。
这姬乾元也不知吃错了什么药，方才还杀伐果断，现今怎的变得这般磨磨唧唧。
自己给他当戒指老爷爷，指点他修行的同时，还可以保护他的安危，居然不乐意？
一念及此，杨玄真不免皱眉问道：“姬师弟，莫非你在嫌为兄碍事？”
“师弟岂敢。”姬乾元连忙摇头否认：“我并非此意，我只是，只是……”
诸位书友大佬莫要慌乱，本书虽说成绩不咋地，有这样那样的缺点，但不会太监，马上就恢复更新。
今天有事耽误了，只写好一章没来得及修改，索性就没发出来。';







第113章	意外来人
杨玄真直视着姬乾元，不解道：“姬师弟，有话直言便是，这般婆婆妈妈做甚？”
“这…”姬乾元抿了抿嘴，仍旧难以启齿。
“咳咳。”
这时，刑丰轻咳一声，解释道：“杨公子，您有所不知，元皇子殿下已经成亲，共有三位侧妃，而殿下与三位侧妃许久未曾圆房，此事迫在眉睫，若被殿下的母亲玉妃娘娘知晓，定会责怪殿下。”
“原来如此。”杨玄真有些哭笑不得，遂点头表示理解。
他的确不曾料到，姬乾元竟是要去行那男女苟且之事。
这种私密的事情，若有外人在侧观看的确大大不妥，甚至姬乾元在尴尬之下，又能否坚挺如松，都会成为一个未知数。
而且，大玄皇室在这方面似乎还有规矩，皇子恩宠自己的皇妃，又能持续多长时间，还需得记录在案，上报方可。
不得不说，大玄皇帝陛下还真是个大种马，他自己诞下了数千个子嗣不提，就连子孙后代的房事都要管，居然立下了一个这样的规矩。
更让杨玄真意外的是，姬乾元这个年轻人，竟然成亲这般早，还足足娶了三个，实在是艳福不浅。
唉，原来小丑竟是他自己。
让他这个从前世便孤身至今的钢铁硬汉，情何以堪？
念及此处，杨玄真顿觉索然无味。
不过转念一想，姬乾元此人乃是含着金汤勺出生，比一般的皇子还要金贵三分，哪里又知道仙路的艰辛坎坷？
“修行就如逆水行舟，不进则退，岂能贪图一时享受？我杨玄真道心坚定如铁，万万不可松懈半分。”杨玄真暗道一句，心中好受了些许。
“杨师兄，也不全是如此，我还要前往皇宫一趟，拜见我的母亲，甚至是我父皇，以及处理一些要事。”
姬乾元面上略显尴尬，连忙转移话题道：“杨师兄，我已经替你安排好了住处，就在乾元宫西殿，你意下如何？”
“也好，带路吧。”杨玄真微微颔首，又扫了七星门十四人一眼，旋即随着姬乾元行出了大殿。
此刻，七星门众人法力尽失，仅剩一具具干瘪的躯体，恐怕要不了一时半会便会暴毙当场。
而那一条条噬元蛊虫，也在吞噬完七星门众人的法力与精气之后，掀开头盖骨钻出，被刑忠用玉盒小心翼翼收了起来。
……………
姬乾元领着杨玄真一前一后，穿过重重宫殿回廊，不多时，便来到了西殿的一处静室中。
这里倒是宽敞奢华，以赤金为床，碧玉铺地，还设置有隐蔽的阵法，较之杨玄真在内门别院的住所都不遑多让。
不仅如此，此处还有着一座巨大的书架，其上摆放着各种古籍。
这些古籍中记载的内容，大多是些玄黄大世界中的秘闻，上古遗迹，宝物奇珍，归墟之类的信息。
如那神秘的归墟，到底连接了多少个世界，这些世界又有何危险。
又如这玄黄大世界中，究竟有多少遗迹，有哪些遗迹被挖掘过，哪些遗迹还没有被挖掘，有多少隐秘的仙府？
甚至，杨玄真还看到了地底世界的魔族分布图，还有地魔中的三大魔皇，大阿修罗，飞天夜叉…等详细的资料。
不过这些信息太一宝录中应有尽有，且更为详细，他随意查看了一番便没了兴趣。
“姬师弟且去吧，莫要冷落了三位弟妹。”杨玄真对姬乾元摆了摆手，补充道：“为兄送你一句话，男女之事虽为人伦之常，但切忌因贪恋此道而荒废了修行。”
“师弟谨记教诲，杨师兄若有什么需要，沟通此处的阵法便可。”姬乾元匆匆交代一句，便要告辞离去。
啵。
可突兀的，这座方圆数百丈的静室忽有异动，整片虚空如同湖面一般，竟然荡漾起一层层涟漪。
“嗯？”
还不待杨玄真多作查探，紧接着，一名身穿紫袍，头戴紫金冠，腰缠紫带的中年男子凭空浮现在了二人面前。
这位中年男子气度威严，面容方正，双目深邃似渊海，仿佛包含着整个天地。
此人赫然是太一门十殿之一，执掌传功大殿的向紫霄大长老。
“弟子姬乾元。”
“弟子杨玄真，拜见大长老。”
见此一幕，二人连忙恭敬行礼。
杨玄真不曾料到，向紫霄会亲自来此，这可是太上长老之下的最有权势者，平常根本难得一见。
而他让姬乾元派去太一门打探消息之人，乃是寻李云山，并非向紫霄。
如今李云山长老没有来，向紫霄却亲至，这其中的意味引人深思。
杨玄真猜测对方来此，应当是为了三位真传弟子之死，以及……
“不必多礼。”
向紫霄挥了挥袖袍，视线直勾勾的落在杨玄真脸庞上，就这般沉吟不语，好似要将之看透。
面对向紫霄灼灼的目光，杨玄真表面虽镇定自若，但心中却有些不自在。
他率先打破沉默道：“大长老，不知您来此寻弟子所谓何事？”
“我且问伱，福寿，尧典，禹焚三位真传弟子之死，是否与你有关？”向紫霄开门见山道。
此言一出，场中的气氛顿时变得凝固起来。
姬乾元更是身躯紧绷，他虽亲眼目睹杨玄真斩杀了三位真传弟子，但自向紫霄口中提及，依旧难免紧张。
向紫霄这等长生秘境第二重，不死之身的存在，虽还不及他的父皇玄帝那般厉害。
但这种人物在大玄皇室中也不多，每一尊都是神龙见首不见尾，一言一行，皆具有极高的份量。
因此，姬乾元不由得屏息敛神，静听杨玄真答复，生怕自己一不留神就露馅，从而害了对方。
杨玄真沉默一瞬，坦然道：“那三人妄图夺取弟子的性命，弟子万不得已之下才将他们诛杀，大长老若是为此兴师问罪，恕弟子难以认罚。”
这件事不是什么秘密，太一门甚至无需动用推算之类的手段，只要前往横断谷战场稍微查探一二，便能根据蛛丝马迹推断得八九不离十。
且杨玄真并未在向紫霄身上感受到任何恶意，反而有着一丝善意，故而，才这般直白的承认。
“果然是你。”
向紫霄盯着杨玄真良久，长叹道：“此事怪不得你，我来也并非追责，这件事情已经被上面的太上长老压了下去，一些太上长老对你很欣赏，你不必因此担忧。”
说到此处，向紫霄略微停顿，语气也变得凝重：“杨玄真，我只是想请教你一个问题，为何门中高层屡屡以先天命数推算法，九章算术，大周天演变法，太衍真龙运行术，九宫八卦神行术…数种推算之道，却推算不出你的情况，连一点蛛丝马迹都无法窥探？你的命运轨迹，为何一片混沌，迷雾蒙尘？”';







第114章	你猜得不错，我的确是仙人转世
杨玄真的命运轨迹一片混沌，迷雾蒙尘？
此刻，向紫霄大长老道出了一则惊人之言，双目逼视着杨玄真，好似要在他脸上看出一朵花来。
“为何会如此？”
闻言，杨玄真口中喃喃自语，眼中恰到好处的露出茫然之色。
他似不曾料到向紫霄会有此询问，故而，陷入了深深地沉思，又或许是某种久远的回忆当中。
这番神态自然瞒不过向紫霄，令他的眼神陡然一凝，旋即也不催促，耐心等待着对方答复。
而一旁的姬乾元亦是神色一凛，同样对此事困惑不解，同样在思索。
姬乾元知晓天机茫茫，深不可测，未来之事有无穷之变化，任何人都不可能完全洞彻。
但对于一些法力贯穿诸多时空之辈而言，过往却与未来不同，过往的一切已成定数，可以消耗自身法力，亦或消耗寿元推衍出一二。
譬如，一些修成了长生秘境第四重，领悟出时间法则，又精通周天演算的存在，便能沟通冥冥之中的天地规则，窥视过去的某些片段。
可现如今，向紫霄大长老竟然说，太一门的高层连续使出数种推算之术，皆无法窥得杨玄真这位法力境修士的丝毫行迹。
这怎能不叫人震惊？
姬乾元乃上古神人转世，虽还未觉醒出前世宿慧，但他身为大玄皇子，却也知识渊博。
他深知，为何会出现此等情况，应当是有两个原因。
其一，乃是杨玄真的一切信息被某种至宝、至强之术，亦或某位强大的存在以大法力所掩盖，使人不可捉摸。
除非推算者的法力超越了那位强大的存在，方能勉强窥破。
其二则更为恐怖，便是杨玄真的来历非比寻常，很可能是一位上界的仙人转世。
这等存在今生虽还弱小，可其本质未曾泯灭，依旧属于禁忌，根本不是一般人可以窥探。
这两个猜测，不论是哪一种，都足以证明杨玄真的特殊性。
但姬乾元觉得后者的可能性居多。
毕竟，杨玄真的种种表现，完全不可以常理度之。
对方在肉身秘境时，便能随手击毙神通秘境的修士，而修成了神通之后，则更为逆天，举手抬足间，就可以越数阶毙敌。
这等战力，堪称古今难逢。
倘若杨玄真是一位上界仙人转世之身，那如此一来，就再合理不过了。
姬乾元的前世，至多是一位虚仙、真仙级别的修士，但较之真正的仙人而言就犹如蝼蚁，差距大到了不可以道理来计。
一念及此，姬乾元的内心掀起了一阵滔天巨浪，不由得一句话脱口而出：“莫非，杨师兄乃是一位仙人转世？”
他的声音犹如蚊吟，但向紫霄与杨玄真何等耳聪目明，自然清晰听闻。
而二人的反应却截然不同。
向紫霄先是微微一怔，继而一双眸子目露神芒，好似两颗大星，将整座静室照射得纤毫毕现。
“我是仙人转世？”
杨玄真则浑身一震，似打开了某种思维枷锁，眼中的茫然瞬间消散一空，取而代之的，是一种难以言喻的深邃。
那是一种历经千帆之后的沧桑，一种无尽岁月洗练之后的睿智，一种洞悉天地之妙的无上威仪。
刹那间，杨玄真仿佛换了个人一般，他目光扫过二人，最终停留在向紫霄身上，幽幽道：“向紫霄，你既已经知晓了本座的来历，又何须再问？”
说着，他的嘴角又泛起一丝苦涩，如同梦呓：“天庭，蛮族，五大天君，无尽大州，界上界，永生之门，前世今生，亘古匆匆，本座终究是…唉…”
“什么？”向紫霄的神情猛地一变，再也不负先前的从容淡定。
太一门身为灾难天君在下界的道统，又与永恒天君关系匪浅，其中高层之一的向紫霄，自然听懂了杨玄真话语中的一些含义。
甚至，他曾经在太一门古老的道经中见识过许多仙界秘闻。
正是因为知晓这些信息，所以，他才更加确信杨玄真的来头极大。
此子极有可能是某位仙人转世！
否则，根本没办法解释对方身上发生的种种诡异之事。
就算得到再逆天的机缘造化，也不可能造就出一个如此怪胎。
而且，观对方的神态，气质，绝对不是在装腔作势！
这一点，以向紫霄的眼力，还是能够分辨得出来，念及此处，他连忙追问道：“你刚刚所言…”
但他的话还没说完，就被杨玄真直接打断：“向紫霄，本座知道你想说什么，但他就是他，不过是一个有些奇遇的年轻人罢了，无需太过在意，也莫要多问，言尽于此，好自为之。”
随着话语落下，杨玄真的身躯再度微微一震，整个人的气质一变，又恢复了往昔的模样。
紧接着，杨玄真眉宇紧锁，身形连连后退数步，直至退无可退，背贴墙壁才堪堪止步。
只见他紧盯着向紫霄，警惕道：“大长老，伱究竟对弟子做了什么，弟子刚刚似乎失去了意识？”
方才发生的一切，杨玄真仿佛毫不知情，且认为是向紫霄在搞鬼，应该是对他施展了搜魂之类的秘法，试图查探他的记忆。
这一幕，让向紫霄与姬乾元二人不由得面面相觑，一时陷入了沉默当中。
“呵呵，没什么。”
良久，向紫霄才干咳一声，笑着摇头道：“我只是帮助你梳理了一番体魄，并未对你造成任何影响。”
他又转移话题道：“玄真，先前你诛杀真传弟子这件事，门中的太霸天，太洪天，太圣天，三位太上长老已经替你压了下去，你不必因此担忧。”
“不过，宋惟一与陈醒狮二人也有后台，乃是门中的太上长老太颜天，因此，你们之间的恩怨，还需你们自己去解决，太上长老之间不会插手。”
“且这二者算是你的磨刀石，希望你能借助这两块磨刀石，磨砺出自己的锋芒，早日登临长生秘境，成为我太一门之栋梁。”
说话之间，向紫霄龙行虎步，来到了杨玄真身前，神色和蔼的拍了拍对方的肩膀，像是在安抚自家晚辈一般，温声叮嘱道：
“切记，在外莫要逞匹夫之勇，凡事量力而为，只要你不背叛门派，纵然你犯下弥天大错，三位太上长老也会保你周全，这一点，你毋须怀疑。”
“至于真传弟子的晋级任务，你也不用急于一时，待到你晋升至神通第二重，真元境时，再去北大洋中的燕归群岛也不迟。”
言罢，向紫霄来也匆匆，去也匆匆，身形逐渐淡化，最终彻底消散在了静室中，只剩杨玄真与姬乾元二人，相顾无言。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！';







第115章	皇家诸事，九鼎轩
“杨师兄，你的身份…”半晌，姬乾元率先打破沉默，如有万千言语涌到了喉咙间，却又不敢吐露出口。
杨玄真方才所言的五大天君，天庭，无尽大州，界上界，永生之门…之类的信息，他完全不懂，但却充满了探知欲。
“好了，姬师弟，这些事情莫要多问，知道多了对你没好处，为兄要开始修炼了，你不是还有许多事情要去办吗？快去吧。”
杨玄真摆了摆手，旋即闭口不言，显然不想再讨论此事。
“师弟告退。”姬乾元神色一凛，躬身行礼之后便径直退出了静室，唯留杨玄真独自站立在原地，脸上露出一抹若有所思之色。
方才在向紫霄面前，他不过是在演戏罢了，为的就是转移对方的注意力，将之引导到自己编造的谎言上面。
至于究竟能不能骗过向紫霄这位不死之身的存在，实际上根本不重要。
也许向紫霄压根就没信杨玄真的鬼话，只是在配合他演了这么一出戏，可以对上面有所交代，仅此而已。
信也好，不信也罢，总而言之，这场戏总归是圆满的完成。
“宋惟一与陈醒狮二人，什么时候投靠了太上长老，太颜天？似乎真传弟子颜绝一也与太颜天有关。”
让杨玄真不曾料到的是，宋惟一此人竟然还有后台，且还是三万年前便飞升仙界的太上长老之女，太颜天。
此女修为极高，乃是长生秘境第五重，造物境的存在。
这等境界的修士不但可以利用造物之气炼制出上品道器，还能够随意改变物质的形态。
也就是说，太颜天可以将水化为油，点石成金，甚至是让一个人变成猪狗。
这并不是障眼法，而是将人的肉身结构活生生改变，真真正正的贬为牲畜。
所以说，造物境的修士有大恐怖。
更让杨玄真意外的是，除了向紫霄之外，他又多了三位强大的太上长老后台。
太洪天与太霸天这二位巨头他倒是知晓，乃是长生秘境第三、第四重，领悟出空间法则，时间法则的存在，他还曾听闻过这二者的一些事迹。
至于太圣天，杨玄真倒是不曾了解，但既然是太上长老，实力定然非同寻常。
“这些事情多想无益，当下还是凝练法力，早日踏入神通第二重，真元境要紧。”
杨玄真抛开所有杂念，在这静室内陷入了修行当中，时而也会翻看一些书籍，阅读太一宝录，倒是又获知了不少讯息。
这一番闭关，时间也过得极快，转眼就是两天。
“杨师兄，今天是九鼎轩举办拍卖会的日子，我等早些过去。”
这天清晨一大早，姬乾元就领着刑丰与刑忠来到了杨玄真的住处。
“嗯。”
杨玄真随意收拾一番，便与三人一同飞出了乾元宫，朝着九鼎轩而去。
他来到玄黄城已经几日，也知晓了城中的一些情况，这座天下第一大城广阔宏大得令人咋舌。
就拿姬乾元的府邸和九鼎轩来说，都同在玄黄城中，却足足相隔上万里之遥。
而城中所居住的，大部分是一些散修，以及天下各大门派的弟子，还有世俗中前来求仙问道的武学大师，以及形形色色的大玄王朝原居民，王亲贵族，各种做生意的商贾富豪。
甚至还有一些隐藏了气息的天魔，人魔，地魔，人口结构之复杂，前所未有的罕见。
但城中的治安却是良好，很少会有争斗。
大玄王朝守护玄黄城的一些隐藏强者，可都是些非常厉害的角色，且在这天子脚下，谁又敢明目张胆违背规矩？
飞行途中，杨玄真就在空中遇到了许多的低阶修士，但这些修士在见到姬乾元这个皇子之后，却纷纷避让。
皇子的身份倒是很好用。
杨玄真笑眯眯的看向姬乾元，询问道：“姬师弟，伱的修为提升速度倒是够快，这才几日功夫，竟然晋升到了真元境，怎么样，见到你父皇没有？”
姬乾元前往皇宫，应该是要找玄帝告状，毕竟被人刺杀不是小事，若非姬乾元运气好，早已经丢了小命。
据杨玄真猜测，派人刺杀姬乾元之人，极有可能是那策反七星门众人的洪皇子。
“还多亏了七星门十四人的毕生法力，我又托人将噬元蛊炼制成了噬元丹，这才一举晋升到了神通第二重，真元境。”
“不过没有见到我父皇，我母妃说，父皇已经闭关不问世事，不召见任何皇子，也不会管我们这些皇子间的争斗。”姬乾元眉宇间浮现一丝愁绪。
“哦，是么？”杨玄真略微诧异，旋即恍然。
牵扯到夺嫡之争又岂是儿戏，这些皇子间注定会有一场腥风血雨，谁都不能置身事外，除非宣布放弃争夺皇位，否则就必须得斗下去。
这就如同养蛊，最终胜出的只有一个，其余皆是失败者，下场只有死亡，或者臣服。
而玄帝便是那坐山观虎斗之人，只要能培养出一只蛊王，其它的蛊虫死再多都无所谓。
儿子没了，再生便是。
玄帝那等存在，后宫中的佳丽何止成千上万？最不缺的就是子嗣。
甚至，玄帝心念一动间，就可以借助无尽的天地灵气，凝聚出无数的分身同时繁衍后代，简直不要太轻松。
这时，姬乾元面显期待道：“对了，师弟此行倒是得到了一个重要消息，两日之后，我大玄皇族将会举行一场皇家试炼，要考验我们这些皇子的能力，册封为亲王的除外。”
“据说，是要前往地底世界与魔族对战，争夺一座法晶矿脉的开采权，杨师兄有没有兴趣一同前往，若杨师兄肯助师弟一臂之力，事后必有厚报。”
大玄皇室会经常组织一些试炼，前往域外星辰，亦或是异次元空间，地底世界，考验各大皇子的实力。
而每一次试炼，都会让诸多野心勃勃的皇子趋之若鹜，因为这是证明自己的机会，若表现优秀者，会得到资源倾斜，重点栽培。
“此事未尝不可，但要待为兄拍下法圣舍利之后，提升了境界再说。”杨玄真微微思索，没有拒绝。
“如此甚好，杨师兄，前方便是九鼎轩。”
姬乾元指向远方，只见那里有九座宛如大鼎一般的宫殿，皆为金属锻造而成，强烈的庚金之气直冲九霄，而入口则有大量修士进进出出。
杨玄真一眼望去，居然看到了修士群中，还夹杂着一些金丹级别的千古小巨头，甚至还有更为强大的气息存在。';







第116章	当街杀人，无法无天
朝阳初升，将九座宫殿大鼎笼罩，使整个九鼎轩仿佛披上了一层淡淡的光辉。
杨玄真看得出来，这九尊大鼎皆不凡，绝对是一套强悍绝伦的法宝。
传闻，九鼎轩与六道盟，以及天道阁，乃是玄黄大世界最著名的三大商会，势力丝毫不在仙，魔，妖三道之下。
每时每刻，都有无穷的奇珍，无穷的丹药，无穷的法宝，无穷的信息，在这三大商会中流通着，哪怕是道器都可以买卖。
这三大商会的生意还不止遍布于玄黄大世界，就连许许多多的域外星辰，各大世界，也有着他们的产业。
杨玄真还知晓九鼎轩的魁首叫做九鼎仙尊，是一尊长生秘境第七重，界王境的传奇人物。
至于九鼎轩的总部，也不在玄黄大世界，而是在修真大世界，那里才是修行者真正的交易场所，整个诸天万界最强大的修士，基本上都在那里买卖交易。
这时，姬乾元笑道：“杨师兄，我们下去吧，拍卖会应该快要开始了。”
“走。”杨玄真点头，旋即收敛思绪，朝下方的九鼎轩降落了下去。
刑丰与刑忠二人亦紧随其后。
“哈哈，别来无恙，我的好皇弟，没想到你也来此参加九鼎轩举办的拍卖会，不过以你的身家，怕是买不起什么珍贵宝物，还不如龟缩在你那乾元宫，做个乖乖皇子，与伱的三位侧妃行夜夜鱼水之欢来得自在。”
杨玄真刚从空中落在九鼎轩入口，就听到一阵爽朗的大笑声骤然响起。
他循声望去，只见五道长虹自远处而来，眨眼之间，便停留在了九鼎轩入口。
为首之人是一位身穿明黄龙纹袍，腰悬青玉带，头发以金冠束缚，面白似玉，贵气逼人的儒雅青年。
此人虽在笑，但话中带刺，语气中更蕴含着一股嘲弄之意。
杨玄真还注意到，在儒雅青年左右两侧，分别跟随着四位中年男子，一者双目如鹰，神色冷峻，一者满脸横肉，凶恶非常，另外两者则身材精瘦，面容冷漠，一看便是阴沉之辈。
其中三人皆有着神通第三重，元罡境的修为，为首的儒雅青年与那目如鹰隼者更甚，已修成了神通第四重，阴阳境。
姬乾元一见儒雅青年，脸色瞬间拉了下去，不由反唇相讥道：“我当是谁在此狂吠，原来是我的一百四十八哥。”
“怎么，难道我出行还需要向你禀报不成？还是说父皇已经退位，你姬乾洪登上了大位，自认为可以掌控全局？你这般厉害，大哥，二哥，三哥，四哥，七哥…他们知道吗？需不需要我这个做弟弟的替你转告一番？”
姬乾元的嘴巴毒辣，句句与儒雅青年针锋相对。
二人闹出的这一股动静，立刻吸引了周围无数人的目光，纷纷驻足观望。
“谁人如此大胆，竟敢在九鼎轩入口喧哗，不要命了？”
“那是洪皇子殿下，还有元皇子殿下，我听说这二者的母亲，端妃娘娘与玉妃娘娘是死对头，时常在后宫中斗得你死我活，不过玉妃娘娘出身低微，入宫前只是个富家千金，没有依靠，因此屡屡吃亏。”
“原来是两位皇子殿下，难怪如此横行无忌，此事恐怕守护在玄黄城的强者都不会管吧？”
“二虎相争，倒是有热闹看了，不过元皇子的实力与洪皇子相差甚远，就连跟班的实力都不及洪皇子，这一次，元皇子怕是要吃个大亏。”
一时间，前来九鼎轩参加拍卖会的众人窃窃私语，纷纷看热闹不嫌事大，将杨玄真等人围成了一个大圈。
而九鼎轩最顶层的一处空间中，也有一些视线注视着这场闹剧。
一名穿着锦袍的老者，对一位身穿玄玉道袍的年轻人恭敬道：“师兄，洪皇子与元皇子发生了冲突，恐怕会影响我们九鼎轩的生意，是否要阻止？”
观这老者的气息，有种浑圆烁烁之感，竟是一位金丹境的修士。
而这等千古小巨头，竟在身穿玄玉道袍的年轻人面前如此恭敬，口称师兄，这年轻人究竟是何来历？
年轻的师兄目光奇异，盯着杨玄真良久，而后摇头道：“大玄皇室的事情，还轮不到我们操心，况且，姬乾元身旁的那位年轻人极不简单，其真正的身份，乃是太一门中的盖世奇才。”
听这话语中的含义，年轻师兄似窥破了杨玄真的隐藏，得知了其真正的身份？
“再者，洪皇子与元皇子也只不过是口头之争而已，不会真的动武，且让他们吵闹去吧。”
“是。”老者点了点头，继续观望。
不仅是此处，就连九鼎轩第一层，也偶尔有目光扫向门外的场景。
这些人五花八门，有大玄王朝的皇子，有太一门、羽化门、玲珑福地、通天剑派、群星门…等各大派的真传弟子，甚至是妖魔。
“洪皇子，姬乾洪吗？”杨玄真从周围众人的议论中，得知了儒雅青年的具体来历。
他听姬乾元说过，七星门十五人之所以会背叛，便是这洪皇子一手策划，且刺杀姬乾元的八名黑衣人，也疑似此人的属下。
这时，洪皇子又嗤笑道：“姬乾元，你的确伶牙俐齿，为兄可以不与你计较，但你见兄不拜，反而顶撞，我大玄皇家的礼仪在你身上尽毁，玉妃不愧为贱民出身，竟教导出你这般不堪入目之人。”
“你！”姬乾元微怒，正欲发作，却见洪皇子眼中闪过得意之色，又质问道：“今日你敢对皇兄不敬，为兄有理由怀疑，你明日就敢对父皇不敬，对皇祖不敬，若你再如此肆无忌惮，迟早有一天，就可能会谋逆弑君！”
“而且，七星门的道友为何不曾随你来此？我倒是得知了一个消息，七星门的十五位道友只因与你理念不合，便被你以魔道手段残忍屠戮，看来此事八九不离十，姬乾元，你身为我大玄皇子，气量如此狭窄，行事如此歹毒，试问日后还有谁敢投靠，辅佐你！”
洪皇子咄咄逼人，将姬乾元逼到了墙角。
这三言两语之间，可谓是阴险至极，若是坐实，定会对姬乾元的名誉造成负面影响，甚至是毁灭性的打击。
毕竟皇子夺嫡，若没有绝对的实力镇压一切，哪个不需要一些助力？
而姬乾元一言不合便将自己的帮手尽除，这种人品，谁还敢效忠于他？
“姬乾洪，休得血口喷人！”姬乾元气极，一时却找不到理由反驳，洪皇子所言虽不尽属实，但也让他有苦难言。
“姬师弟，在此争来争去于你无益，只会徒增笑耳罢了。”
杨玄真在侧听了半天，只觉无聊至极，在他看来，逞这些口舌之争，根本没有任何用处。
就算言语占据了上风又如何，若没有实力，一切都是空谈。
且四周的围观者众多，都在指指点点，好似在看猴戏，实在是让杨玄真厌烦。
“姬师弟，九鼎轩的拍卖会就要开始，我等进去吧。”杨玄真又朝姬乾元说了一句，便迈步向九鼎轩行去。
“杨师兄言之有理。”姬乾元深吸了一口气，平息着内心的怒火，旋即与刑丰以及刑忠二人紧随其后。
“慢着。”洪皇子身形一闪间，挡住了四人的去路。
他做出一副礼贤下士的模样，对杨玄真笑眯眯道：“这位兄台，姬乾元此人绝非明主，你若愿归顺本皇子，本皇子每月可赏赐你一千枚白阳丹，不会辱没了你的一身修为，如何？”
此言一出，姬乾元，刑丰，刑忠三人眼眸皆是一寒，这洪皇子欺人太甚，居然当众挖墙角。
不过他们都知道，洪皇子找错了对象，杨玄真不是姬乾元的属下，更不是一般人物，洪皇子这是在自讨苦吃。
且这已经是杨师兄的事情，不是他可以插手的，故而，姬乾元没有说话。
“一千枚白阳丹？你倒是慷慨。”
杨玄真的嘴角露出一抹玩味的笑容，但下一瞬，他的眼神骤然一寒：“滚开，我很忙，没功夫陪你浪费时间。”
他现在满心都是法圣舍利，哪有空与一个纨绔皇子废话，况且，对方就是一个蠢货，不值得他浪费唇舌。
“你刚才说什么？”
洪皇子几乎以为自己听错了，难以置信的盯着杨玄真。
紧接着，他的一张白脸就涨成了猪肝色，他堂堂大玄皇子放下身段，主动招揽一位法力境修士，这是何等荣幸？
对方不领情也就罢了，还敢说出如此侮辱性的话语，这让他的颜面往哪搁？
尤其是四周那些围观之人，虽然碍于他的身份不敢大声嘲笑，但看向他的眼神，就如同在看一个跳梁小丑。
甚至，有几人正以手捂嘴，生怕自己忍不住笑出声来。
“混账东西！”
洪皇子正欲发怒，身侧一位眼如鹰隼的男子却率先厉喝道：“狗胆包天之辈，竟如此不识抬举，还不速速跪地给洪皇子殿下赔礼，否则，万死难赎你的罪行！”
这人叫做雷虎，是一位神通第四重，阴阳境的修士。
他一直想在洪皇子面前表现自己，从而让洪皇子刮目相看，获得更高的地位，今日总算是逮住了机会。
而其余三位洪皇子的属下，则面露不虞，显然被雷虎抢先一步，有些不甘心。
此刻，雷虎浑身的气势节节攀升，欲要以气势将杨玄真给镇压，让其跪地求饶。
“我等快退，好强大的气势，此人是神通第四重，修成了阴阳境的存在！”
“那年轻人如此嚣张，但似乎才神通第一重，法力境，与雷虎的差距太悬殊了，恐怕要栽个大跟头。”
“这就是嘴上没个把门的下场，连大玄皇子都敢羞辱，真是不知死活。”
这一刻，四周之人反应不一，大部分人在连连后撤，唯恐殃及池鱼。
而一些实力强大之辈，并不惧雷虎的威势，仍旧站立在原地未动。
但无论后者还是前者，看向杨玄真的目光皆充满了怜悯，此子一旦被雷虎镇压，不死都要脱层皮。
只有姬乾元，刑丰，刑忠三人表情淡然，他们深知杨玄真的实力，并不为此担忧。
“本皇子要让你生不如死！”洪皇子脸上浮现出狰狞的冷笑，仿佛已经看到杨玄真被自己的属下擒拿，跪地哀嚎的画面。
但接下来发生的事情，却让洪皇子的笑容彻底僵硬在了脸上。
“聒噪！”
只见面对雷虎的威胁，杨玄真丝毫不慌，他猛然回首，曲指一弹。
噼里啪啦！
霎时间，一团雷球飞掠，径直朝着雷虎的胸膛轰击而去。
这团雷球只有拳头大小，但其内似有万千星辰环绕不休，携有滚滚星雷之势。
实际上，这并非是杨玄真的神通，而是星月神剑内部的命星神雷大阵之威能。
杨玄真虽只催动了一丝，但也蕴含着磅礴的能量，一旦爆炸，足以轰杀一般的神通修士，非区区雷虎可以抵挡。
砰！
果不其然，雷虎连惨叫都来不及发出，整个人便被雷球击中，身躯瞬间炸碎成了漫天血雾，彻底魂飞魄散。
神通第四重，阴阳境的雷虎，被杨玄真一个照面便诛杀。
这突如其来的一幕，让所有人为之震惊，使得四周寂静无声。
此子究竟是什么修为，使用的是何等级别的法宝？
且还是在这玄黄城中，九鼎轩的入口当街杀人，他怎么敢啊？
如此行为，简直无法无天，这是此刻所有人脑海中冒出的念头。
就连姬乾元等人都不曾料到，杨玄真会公然杀人。
但转念一想，对方连太一门的真传弟子都敢杀，如今杀死一位区区散修，又有什么稀奇的。
而且，这是皇子间的争斗，也不算在玄黄城中闹事，守护玄黄城的强者根本不会多管。
倒是九鼎轩是否会为此震怒，尚未可知。
“姬师弟，咱们走。”杨玄真像是做了一件微不足道的小事，招呼一声，继续朝前踏步而去。
“竖子，给我站住，使法宝杀了本皇子的属下，就想这般全身而退？”
洪皇子终于回过神来，双眼宛如两盏红灯笼，血红血红，恶狠狠的盯着杨玄真。
“怎么，你要拦我不成，信不信我立刻废了你？”杨玄真脚步顿住，眼中绽放出一抹森然杀机，仿佛一头择人而噬的猛虎在盯着一只小绵羊。
说实话，废除一位天人境以下的大玄皇子，以他现在的能耐、背景，还担待得住。
“你…”
洪皇子感受着那浓郁至极的杀意，不由得打了一个哆嗦。
他读懂了杨玄真眼中的含义，只要再敢阻拦，对方会毫不犹豫对他出手。
这是个疯子，真正的疯子。
而且，与他修为相当的雷虎都被此人一击必杀，他万难与之抗衡。
洪皇子的脸色变了数变，终究没有再开口，任由杨玄真进入了九鼎轩。';







第117章	再遇白缘，你是方寒？
杨玄真进入了九鼎轩内部，而洪皇子的目光却始终未曾离开九鼎轩入口。
直至杨玄真的背影消失不见，洪皇子这才咬牙切齿道：“赵东城，你速回本皇子的府邸通知所有影卫，给我立即去查，三日内一定要探查出此人的具体来历，看看他究竟是何方神圣！”
今日在众目睽睽之下，洪皇子吃了一个如此大亏，丢尽了颜面，又岂能善罢甘休？
不查清楚杨玄真的具体来历，再报复对方，他实在无法咽下这口恶气。
“是，殿下。”
赵东城神色凝重，点头称是，随即身形化作一道流光，眨眼消失不见。
见洪皇子的一张脸依旧拉得老长，好似一匹玄黄烈马之脸，左侧满脸横肉的大汉连忙凑上来谄媚道：
“洪皇子殿下，只要您能顺利拍下紫蕴破天丹，以及法圣舍利，服下之后必能晋升至天人境，且在此境称雄！”
“不错，届时洪皇子殿下将被陛下册封为亲王，从而掌握滔天权势，招揽到更为厉害的修士在麾下听用，定能一举斩杀那贼子，彻底报仇雪恨！”右侧那身材精瘦的男子亦开口附和。
啪！啪！
洪皇子左右开弓，反手就是两巴掌，狠狠抽在了横肉大汉与精瘦男子的脸上，打得二人的脸颊肿如猪头，鼻血直流，一愣一愣的。
这是什么意思？
二人捂着脸，一副小媳妇委屈巴巴的模样，自己奉承了半晌，结果还挨了一巴掌，简直莫名其妙。
洪皇子嘶声低吼道：“你们两个废物整日就知道溜须拍马，方才本皇子被人羞辱，居然屁都不敢放一个，枉费本皇子平日里待你们不薄，伱们说，本皇子养你们这些废物又有何用？”
“这…”二人面面相觑，不由得陷入了沉思。
他们修为低微，除了会趋炎附势，胆小怕事，见利忘义，唯唯诺诺，前怕虎，后怕狼之外，似乎真的作用不大？
一念及此，二人顿时慌了。
“哼，两个废物。”
洪皇子冷哼一声，旋即收敛了神情，再也不管二人，也不理会周围窃窃私语的人群，径直行入了九鼎轩内部。
直至洪皇子离开，四周的人群才逐渐恢复了热络，议论声久久不绝于耳。
“那年轻人实在是嚣张，当众羞辱洪皇子，又当街杀人，还是在这玄黄城内，天子脚下，完全藐视大玄律令，真乃我辈之楷模也。”
“不仅如此，尔等有没有发现，九鼎轩似乎对此事充耳不闻，任凭那年轻人行凶，且堂而皇之的走入了九鼎轩，若换了一般人，估计早就被镇压在了当场。”
“这明摆着是在纵容那年轻人，看来那年轻人的背景极深，莫非是一位太一门的真传弟子？”
“嘘，慎言，太一门也好，那年轻人也罢，总归不是我等可以招惹的，日后见了此人，最好敬而远之，免得被随手诛杀，连一处说理的地方都没有。”
众人七嘴八舌，议论得热火朝天，而九鼎轩入口远处，也有着两道身影朝这个方向走来。
这二者一大一小，大的是一位腰杆笔直如剑，脸庞如刀削斧刻，目露精芒的年轻人。
倘若杨玄真在此，定然能认出他的身份，正是白缘。
而小的那位则身穿星袍，脸颊白嫩嫩，胖嘟嘟，身躯圆滚滚，居然是一个约莫五六岁大的孩童。
“霸道，此人简直霸道绝伦，这等人物已经与杨师兄不相上下，甚至比杨师兄还要恐怖三分，我白缘何时才能拥有如此实力？”
白缘被杨玄真方才所展现出的英姿给深深折服，心向往之，同时眼中浮现出坚定之色。
他坚信，终有一日，他也能在这玄黄城中弹指毙敌，一语惊退皇子。
那五六岁大的宝宝闻言，放下了口中吸允着的手指，仰起小脑袋，好奇问道：“白缘大哥，杨师兄究竟是谁呀，我怎么老是听你提及他，却从来没有见过，他有我爹爹厉害吗？”
说话之间，他小手一晃，不知从哪儿摸出来一串糖葫芦，伸出舌头吧嗒吧嗒的舔了起来。
这串糖葫芦呈翠绿颜色，好似一颗又一颗被串联起来的翡翠，散发出宜人的清香。
若有识货之辈在此，恐怕要立即惊呼出声，这居然是与元婴丹同级的翡翠玉清丹，而且就这般被串起来，给一个孩童当零食吃，实在奢侈。
这孩童究竟是什么来头？
这时，孩童嘴角挂着晶莹透亮的口水，眨巴着乌黑灵动的大眼睛看着白缘说道：“白缘大哥，能不能再给我几颗你的糖果丹药啊，好好吃，比我偷偷喝过的仙酒还要舒服呢…”
白缘闻言苦笑道：“星云宝宝，你这家伙就是个贪吃鬼，行，我再给你一些糖果，走吧，我等快些进去，若是迟了，恐怕就要错过这场拍卖会。”
说着，白缘手掌一番，取出十几枚白金色的丹丸，交到了星云宝宝手中。
“谢谢白缘大哥。”
星云宝宝蹦蹦跳跳跟在白缘身后，小手抓起一枚丹药塞入嘴里，三两下嚼碎吞了下去，旋即，脸上露出享受之态。
不多时，二人一前一后，越过一道巨型门户，进入到了九鼎轩内部。
一入此处，视野顿时开阔，好似来到了另一处浩瀚的世界，四面八方更是悬挂着无数琳琅满目的法宝，丹药，有无数修士在此徘徊、观看着。
白缘还来不及多作观察，突兀的，一道听不出喜怒的声音，好似鬼魅幽灵一般在他身后骤然响起：“方寒。”
这道声音的主人，赫然是杨玄真。
时间线往前推移。
杨玄真方才一进入九鼎轩，出乎意料的，没有任何人对他在入口杀人之事进行责问，反而被一位神通第七重，金丹境的老者隆重接待，将他与姬乾元等人引导至一处贵宾室内。
这让他暴露出自己的真实身份，将此事压下去的计划全盘落空。
杨玄真猜测之所以会如此，应当是九鼎轩中有大能者窥破了他的伪装，知晓了他的真正来历。
这不足为奇，他修为尚浅，施展出的幻灵诀并不高明，而星月神剑中的蔽形阵，亦不能发挥出多少威能。
故而，假身份骗一骗低阶修士尚可，但在一些大能者面前，根本无所遁形。
不过对于这一点，杨玄真倒是没有太过在意，真正让他在意的是，他在这九鼎轩中竟又遇到了白缘。
这位一直让他充满了疑惑，疑似永生主角方寒之人。
因此，才有了这番试探之举，他倒要看看，白缘在猝不及防之下，会如何反应。
至于杨玄真为何会有此猜测，其实有三个原因。
感谢各位大佬的推荐票，月票，打赏，订阅！';







第118章	扑朔迷离，长生候补
其一，杨玄真方才自九鼎轩得到了可靠的信息，羽化门中并没有方寒这号人物。
方清雪，金石台，石龙子，苍柏子……等人倒是有。
其二，便是白缘身旁这位手腕上戴着绝品宝器“日月五星镯”，口中吃着黄泉门纯净血丹的星云宝宝。
须知，血丹需得掠夺生灵之精血，方能炼制成功。
但这种血丹却有极大的弊端，毕竟是以生灵的血魄炼制而成，其中多多少少会残留着一些无法驱除的精神烙印。
但杨玄真方才探查过，白缘给星云宝宝的却是最为纯正的血丹，其中没有任何残留的杂质。
这种情况，应当是炼制血丹之时加入了黄泉圣水，彻底洗刷了其中的血之精神。
而黄泉圣水，乃是大地深处最为神秘的一条河流，数千年前就被黄泉大帝以大法力摄走，强行炼入了蛟伏黄泉图中。
蛟伏黄泉图又被方寒所得，因此，只有永生的主角方寒才拥有黄泉圣水，以此炼制出最纯正的血丹。
当然，一些法力通天之辈也能做到这一点，但大概率不会炼制这种低阶丹药。
其三，乃是上次太一门内门弟子考核之时，白缘在化龙池所修行的炼体功法，有可能是黄帝土皇道中的“阎罗金身”。
黄帝土皇道则是三千大道“大五行术”里的无上神通，这种盖世大法在玄黄大世界中，只有蛟伏黄泉图的器灵“阎”才会，也是阎教给了方寒。
不仅如此，杨玄真还注意到，之前化龙池一行，遭遇到血衣人念出方寒这个名字时，白缘当时的反应，以及事后的反应有些奇怪，甚至是很不对劲。
至于其四，则是白缘的修行速度极快，这才多久，竟然已经修炼到了神通第一重，法力境，不过这一点没有多大的说服力。
因此，基于种种蛛丝马迹，杨玄真有理由猜测，白缘有可能便是永生的主角，方寒方老魔。
他虽不知方寒为何成为了太一门弟子，而不是按照原本的轨迹进入羽化门。
但或许是冥冥之中的那些仙王在谋划些什么，亦或某种不可知的因素，改变了方寒的命运轨迹。
当然，这些也仅仅只是杨玄真的猜测罢了，不足为凭。
也许对方压根就不是方寒，完全是杨玄真想多了。
不过试探一二，也无伤大雅。
此时此刻，杨玄真使法力传音完毕，立于远处的一座柜台旁，静静的观察着白缘的反应。
而白缘听到有人在背后对他唤出“方寒”二字之际，反应却出乎了杨玄真的预料。
只见白缘面上的微笑收敛，露出一脸茫然之色，眼神中带着三分不解，三分迷惘，以及四分困惑。
随后，他回首朝身后看了一眼。
见自己身后只有一个蹦蹦跳跳的星云宝宝，与一些刚刚进入九鼎轩的路人后，白缘又轻轻摇了摇头，似乎觉得自己听错了，旋即，径直朝着前方的拍卖大厅走去。
“莫非白缘并不是方寒，我猜错了，可真正的方寒又去了哪里？”望着渐行渐远的白缘，杨玄真眉头微蹙。
方才白缘的表现非常符合常理，甚至一些细微的表情变化，肢体动作，呼吸节奏，心跳频率…都瞒不过杨玄真，对方不像是在假装。
可偏偏，他又感觉白缘就是方寒。
难道一切的一切皆为巧合？
或者说，白缘的演技已经达到了出神入化，以假乱真的地步？
管他呢。
杨玄真摇了摇头，不再思索此事，转身朝九鼎轩第二层行去。
他今日的目标乃是拍下法圣舍利，其它的事情暂且放到一边。
杨玄真龙行虎步，不多时，便来到第二层的一间贵宾室内。
九鼎轩的拍卖会只有神通第五重，天人境的修士，亦或身份特殊者，才能享受到贵宾的待遇。
此处贵宾室布置典雅，无论是房间中的摆设，还是桌上摆放着的灵果、灵茶、灵酒、龙涎香…皆为上品，寻常的神通修士绝对消费不起。
而从正南方的窗口朝下看去，便是一楼的拍卖大厅，有许许多多的修士往来穿梭，寻找着自己的位置，亦或讨论着此次的拍卖品，显得热闹非凡。
“杨师兄。”见杨玄真入内，姬乾元连忙招呼一声。
“嗯。”
杨玄真点头落座，而后对一旁候着的刑丰道：“你去下方的拍卖大厅将我师弟白缘，以及他的朋友请上来一叙。”
刑丰在太一门内与白缘有过一面之缘，倒是不会认错人。
“是，杨公子。”刑丰恭敬应答，离开了贵宾室。
这时，姬乾元指着下方惊讶道：“咦？主持此次拍卖之人，居然是玉机子。”
杨玄真从上至下同样看到，拍卖大厅中央的圆形高台上，站立着一位青年男子。
这青年男子身着一袭玄玉道袍，气宇轩昂，相貌堂堂，是一位浊世佳公子。
他身上没有什么恐怖的气势，但却给人一种浩瀚如海，皓月朗空之感。
“九鼎仙尊的亲传弟子，玉机子，修为倒是够强，已臻至神通第十重，逆天改命的境界。”
杨玄真打量着玉机子，他隐约察觉出，这玉机子的潜力与实力，绝非陈醒狮那种普通的十重修士可比。
陈醒狮那种十重修士，若无大机缘，只怕终身都没有修成长生秘境的希望，玉机子则不同，他有望踏足长生。
姬乾元见杨玄真露出饶有兴趣之色，遂探手虚抓，旋即便有一张玉册榜单出现在了掌中。
他将榜单递给杨玄真，道：“杨师兄，此乃六道盟颁布的长生候补榜，每隔三年会重新排一次，将玄黄大世界内的仙、妖、魔、散修…中的大部分惊才绝艳，最有希望突破到长生秘境之辈归纳排名在其中。”
“譬如这玉机子，就排名在第九，当然，未来杨师兄定然榜上有名，甚至是占据魁首的位置。”
姬乾元说话间，语气颇为笃定。
若杨玄真未来都不能上榜，那这长生候补榜可以直接扔进茅坑算了。
“呵呵，这长生候补榜也并不是绝对准确。”
杨玄真接过玉册榜单，将法力注入其中，顿时，身前便显现出一排排密密麻麻的信息。
第一，梵清影。
第二，烟水一。
第三，华天都。';







第119章	霸道的太一门弟子，门派大比
万连山，焦飞，血舞阳，星灭邪，玉机子，房万剑，红儿，小蛮君，鬼帝，羽化门传功长老，孟少白……
长生候补榜上洋洋洒洒，记载着足足上千个名字，基本上都是天下各大派的真传弟子、长老。
散修与小门派之人极少。
甚至，杨玄真还看到了吴仁一，颜绝一，宋惟一，赵玄一，王天一，陈醒狮，李云山…等，诸多太一门人的名字。
但其中一些人的名次却是极为靠后，显然在颁布榜单的六道盟看来，这些人修成长生秘境的希望渺茫。
“姬师弟，给。”杨玄真将长生候补榜全部看完，心中有数，便将之递还给了姬乾元。
“你是杨师兄？”这时，贵宾室入口传来一道疑惑的声音。
杨玄真转头一看，来人正是白缘与星云宝宝，以及刑丰三人。
他以幻灵诀改变了本来面目，白缘倒是没有认出来。
杨玄真笑道：“白缘师弟好久不见，当日登仙塔一别，不曾想，今日竟在这九鼎轩相遇，还要恭喜白师弟一举修成了神通秘境，距离晋升真传弟子又近了一步。”
这熟悉的声音，使白缘将眼前的身影与杨玄真重叠，顿时恍然。
他苦笑道：“师弟这点微末道行何足挂齿，哪里比得上杨师兄修为高绝，弹指之间便可诛杀阴阳境修士，实在让师弟佩服。”
白缘虽知杨玄真非同凡响，却也仅限于曾击毙神通修士，通关登仙塔，修成神通秘境一系列事情。
至于杨玄真在演武大殿约战，一击毙杀夏幽之事，他那时已经离开了门派，前往地底历练，自然不得而知。
白缘本以为自己修成了神通秘境，已经追赶上了杨玄真的步伐。
如今再见才发现，自己与杨玄真的差距依旧不小，甚至更大了，不由感慨万千。
白缘心中那丝因修为提升而生出的傲意，在瞬间化为乌有，取而代之的，则是更加坚定的向道之心。
“白师弟何必妄自菲薄，你的修为进境如此迅速，相信不日便能赶上为兄，乃至超越。”
杨玄真的声音如往昔般温和：“若为兄没有看错，你身旁这位小兄弟，乃是仙道十门之一，群星门掌教星主之子，星云宝宝吧？”
他目光流转，打量着这位巨婴，不由连连点头：“不错，星云宝宝，伱的福源极其深厚，小小年纪便有一身如此横炼的筋骨，未来的前途不可限量。”
这星云宝宝可不是一般人，乃是实打实的人生赢家。
自从遇上了方寒，就如同走上了通天大道，时不时就被方寒大力栽培一番，甚至直接躺平到了天君。
别的修士想要提升一个境界，需要不断去打拼，去历经生死，去获取资源，半点都松懈不得。
但这星云宝宝根本不用，只需整天呼呼大睡，醒来时再被方寒投喂，吃吃喝喝，一眨眼的功夫，修为就如坐火箭一般，嗖嗖嗖的往上窜。
什么叫做天选之子，洪福齐天，这就是。
“杨师兄，我听白缘大哥说起过你，今日一见，果然风采照人，卓尔不群，让小弟都不敢直视呢！”
星云宝宝大大咧咧，也不怕生，蹦跳着走了过来，小手抓起一枚龙蛇果便往嘴里塞，鼓着腮帮子道：
“杨师兄有所不知，我能有这么厉害的肉身，还多亏了这枚镯子，戴起来可舒服了，我娘说只要戴上几个甲子，我的一身筋骨就会转化为星辰仙骨，我戴了几年，感觉身体棒棒的。”
“星辰仙骨？”
姬乾元刚与白缘打过招呼，就被星云宝宝这番话所吸引，忍不住看向了对方手腕上那枚小小的手镯。
顿时，他脸上就露出羡慕之色。
姬乾元一眼便认出此乃日月五星镯，在千年前就已经成名，品阶为绝品宝器。
甚至此物还是最珍贵的纯阳法宝，未来有机会蜕变为道器。
传闻，日月五星镯乃是群星门的诸多长老，合力以大法力采集日月星光一甲子，再经过九阳圣水淬炼而练成，其中蕴含着各种星辰阵法，还沾染了长生秘境修士的血液。
其威能更是非同小可，稍微打出一缕星光，就能够转化为日月五星神雷，可轰塌大山，截断江河，摧毁城池。
不仅如此，长期佩戴日月五星镯者，还能以星光淬体，改善自身资质，转凡胎为仙骨。
这种至宝连姬乾元都没有，他的天威印虽为上品宝器，但仍旧差了日月五星镯不止一筹，不由得他不羡慕。
“诸位，静一静。”
就在众人说话之间，下方的拍卖会已经开始了。
杨玄真连忙朝下看去，只见玉机子立于中央的高台之上。
其身前还漂浮着一个打开的玉盒，盛放着一颗拇指大小的丹丸。
这颗丹丸充满了灵性，散发出氤氲紫气，隐约间，可见一条紫色小龙盘踞在丹丸内部，栩栩如生，仿佛随时会破茧而出。
“紫蕴破天丹，是紫蕴破天丹，可以使人延年益寿，脱胎换骨，法力大增，突破境界的天级下品丹药！”
“想不到第一件拍卖品便是此丹，难道说，这次拍卖会上还会出现更加逆天的宝物？”
“原来天级丹药生得这般模样，我稍微闻一口丹香，就有种飘飘欲仙的感觉，不愧为丹药中的霸主，就算买不起，多闻几口也是极好的。”
“不知此丹的底价究竟是多少？我的全部积蓄，三万枚白阳丹，又够不够拍下此丹？”
“这可是传闻中的天级丹药，不是你这个法力境的年轻人所能染指，就算老夫将紫蕴破天丹买下送给你，只怕你也无福消受，反而会带去灾祸。”
一时间，无数的议论声，惊叹声，羡慕声，嫉妒声，在大厅中响彻不休。
甚至有修士双眼发红，恨不得立即冲上台去，抢夺紫蕴破天丹，但终究是理智占据了上风，不敢妄动。
就连贵宾室中的一些修士，看向紫蕴破天丹时，目中也透着浓浓的渴望。
忽然，白缘转头看向杨玄真，不确定道：“杨师兄，我听说门中近期会举办一场大比，第一的奖励便是一枚天级丹药，不知此事是真是假？”
闻言，杨玄真似笑非笑道：“此事为兄也略有耳闻，白师弟对那大比第一的奖励有兴趣，莫非？”
太一门每年都会举办一场弟子间的大比，只要修为在肉身秘境，无论内门亦或外门弟子，皆可参加。
若能进入前一千的名次，就能得到门派的赏赐，尤其以第一名的奖励最为丰厚，可以获得一颗天级丹药。
杨玄真倒是想要天级丹药，但他早已晋升至神通秘境，太一门绝不可能让他参与其中，以大欺小。
因此，他只能徒叹奈何，与天级丹药失之交臂。
如今白缘既有此问，显然是对天级丹药动了心思。
杨玄真哪能猜不出其中的关窍。
白缘舔了舔嘴唇，笑道：“实不相瞒，师弟在外晋升神通秘境不久，门派还不曾知晓此事，故而…”
他的话没有言尽，但在场的都是聪明人，皆听懂了白缘的潜台词。
无非是想要隐藏修为，扮猪吃虎，去争夺大比第一。
杨玄真虽不看好此事，但也没有多说什么，万一白缘成功了呢？
而且，此类情况并非没有先例，这与方寒修成神通秘境，隐藏修为参加羽化门的山河榜大赛，何其相似？
念及此处，杨玄真看向白缘的目光，变得有些诡异。
“诸位，紫蕴破天丹的功效，想必不用我来多做介绍了吧。”
玉机子的声音响彻全场，而后话锋一转，道：“我只说一点，就算神通第六重，归一境的修士服下此丹，也有几率突破至金丹境，当然，也只是增加几率，并非百分之百。”
不得不说，玉机子很擅长煽动气氛，一言之下，再度激起了千层浪，使一些原本不感兴趣的归一境修士，目光都变得热切起来。
见状，玉机子大声道：“紫蕴破天丹，起拍价八千万，每次加价不得低于五百万白阳丹，竞拍开始。”
话音一落，全场一片寂静。
八千万白阳丹，还是起步价，足以让一般的金丹境修士破产。
须知，一般的绝品宝器，也就差不多这个价格，甚至，有些绝品宝器都未必能值八千万。
“八千万吗，看来成功拿下此丹的机会不大啊。”杨玄真也忍不住皱眉，这个价格超乎了他的预料。
而姬乾元，白缘，刑丰，刑忠四人则纷纷面面相觑，半晌才吐出一口浊气，显然被八千万的天价给镇住了。
“嗝…白缘大哥，杨师兄，姬师兄，八千万白阳丹很多吗，不过这丹药看起来很好吃的样子，下次让爹爹给我买一颗。”
星云宝宝一副毫不在意的表情，依旧津津有味的吃着灵果，喝着灵酒，时不时还摸出几颗丹药塞入口中。
“……”
这是个狗大户。
“杨师兄，我这里有五千万白阳丹，若杨师兄需要，可以拿去。”
姬乾元取出一张晶卡，郑重递到了杨玄真面前。
“多谢姬师弟，先看看再说。”杨玄真摆了摆手，暂时没有接。
“一个亿！”
二人说话之间，场中的竞拍已经叫到了第四轮。
“一亿五千万！”杨玄真忽然开口，报出一个令全场震惊的价格。
谁都没想到，有人一口气加价五千万，实在是疯狂。
顿时，许许多多的视线，朝着杨玄真所在的贵宾室扫视，甚至有人直接释放出神识，想要窥探他的虚实。
只可惜，这贵宾室有阻隔神识的阵法，稍微运转便将所有神识挡在了外面。
除非修为通天，否则根本无法窥探到贵宾室中的情形。
当然，有利也有弊，杨玄真也无法窥探其它贵宾室的情况。
白缘也被杨玄真的大手笔给吓了一跳，不由惊讶道：“杨师兄，你究竟有多少财富，出手便是一亿五千万。”
他全部的积蓄也就几百万白阳丹，这还是运气好，在地底抢到了一批法晶玉石的结果。
而杨师兄不声不响，便积攒了一笔如此庞大的资源，实在让人咋舌。
白缘又补充道：“师弟虽囊中羞涩，但杨师兄若有需要，也可略尽绵薄之力。”
杨玄真苦笑道：“这个价格已是为兄的极限，不知能否将这些人给一举镇住，但估计希望不大，你的好意恐怕是用不上了。”
“不过还是要多谢白师弟，下次若有需要，为兄自会开口，白师弟也是如此，不必与为兄客气。”
“一亿五千五百万。”
场中沉默了一阵，忽然，一道沙哑的声音响起。
这声音来自某间贵宾室，经过了阵法扭曲，使人无法判断出男女老幼。
“一亿六千万。”
“一亿九千万。”
“两亿三千万。”
“……”
场中的喊价声不停，从一亿五千万，渐渐提高到了两亿七千万，直至有人叫出三亿的天价，这才一锤定音。
玉机子脸上露出满意之色，大声道：“恭喜十七号贵宾室，以三亿白阳丹的价格，拿下紫蕴破天丹。”
接下来，陆续有数十件宝物登台拍卖，有延年益寿的宝丹，有修行神通所需的宝物，有各种下，中，上品法宝，乃至一些罕见的天地奇珍。
但这些都不是杨玄真所需，因此，他没有再进行报价。
白缘倒是出手了两次，先是以两百万白阳丹的价格，买下了一件下品纯阳宝器，烈阳赤金扇。
而后又以一百三十万的价格，拿下了一株木系奇珍，五千年碧华神竹。
这让杨玄真看向他的眼神，愈发不对劲起来。
“杨师兄，我脸上有花吗？”白缘见状，不禁疑惑的问道。
“咳咳，你的脸上很干净。”杨玄真轻咳了两声，连忙将视线转移到了下方的拍卖大厅，顿时眼睛一亮。
只见中央高台上，玉机子的身前悬浮着一枚拳头大小的舍利。
这枚舍利华光硕硕，美轮美奂，其上足足有一千二百九十六个平面，好似世上最璀璨，被切割得最完美的金刚钻。
拍卖大厅中的所有人，都在盯着这颗舍利，口水都要流出来。
玉机子见气氛烘托得差不多了，立刻宣布道：“诸位，此物为地级绝品丹药，法圣舍利，神通修士一经服下，便能增加万马奔腾之力，起拍价一千万白阳丹，每次加价不得少于一百万。”
此话一落，再次引发全场哗然。
“好澎湃的法力波动，足足有万马奔腾之力，这是天人境修士才有的法力，我出一千二百万！”
“一千五百万！”
“此物不愧为地级绝品丹药，以金丹修士的本源炼制而成，我出一千八百万！”贵宾室内，洪皇子也报出了自己的价格。
方才紫蕴破天丹的价格实在太高，他只能作罢，最终被他的兄长段皇子给拿下。
但现在不同，法圣舍利的价值远不及天级丹药，以他的身家极有可能成功拍下。
一旦服下此丹，洪皇子就能实力大进，甚至顺利晋升至天人境，成为亲王，岂肯错失良机。
到时候，定要找姬乾元与杨玄真报仇，念及此处，洪皇子脸上露出狞笑。
“哼，我出一千九百万。”又有一道声音自一处贵宾室内传出。
这是一位身材高大的青年男子，浑身散发出的气息与天地无比协调，赫然修成了神通第五重，天人境。
他叫做百战真人，乃是羽化门的真传弟子，但他穿的并不是羽化门道袍，而是一套铠甲。
这铠甲覆盖住了全身，其上一根根骨刺闪烁着寒芒，看起来极为狰狞。
实际上，这是百战真人偶得的一件上古奇珍，名为百战铠甲，乃是绝品宝器，可以与血肉融合，非常厉害。
而且，百战真人还从铠甲中领悟出了一门神通，叫做百战玄功，有惊天动地之威能。
“两千万！”贵宾室中，又一道声音传出。
这是一位长相妖异之人，分不出是男是女，嘴角挂着一抹邪魅笑容，周身透发着丝丝魔气，犹如一尊魔王降临尘世。
“两千一百万！”
“两千四百万！”
“两千六百万！”
拍卖场热火朝天，众人纷纷出价。
可忽的，一道傲慢的声音响彻全场：“六千万，吾乃太一门真传弟子，这枚法圣舍利今日归我洪黑狱所有，诸位给我太一门一个面子，莫要再做无谓的争夺。”
听这声音的语气，好似皇帝端坐在金銮殿上对群臣下达圣旨，不容任何人置疑。
顿时，场中诡异的安静了下去。
贵宾室中的羽化门弟子，大玄皇子，地底贵族，通天剑派弟子，日月剑宗弟子…皆没有继续出价。
就算贵宾室有阵法阻隔，可以隐藏身份，但太一门弟子神通广大，事后未必不能得知他们的真正身份。
众人虽怒，但谁也没有率先开口。
太一门这三个字，可谓是震慑力十足。
可以说，这玄黄大世界除了玲珑福地之外，任何势力都要矮太一门一头。
就连主持拍卖会的玉机子，亦是眉头微皱，但并未出言阻止。
洪黑狱虽言辞霸道，却一口气将价格抬到了六千万，与法圣舍利真正的价值相差不大。
故而，对于此等违背规矩之举，玉机子只能捏着鼻子认了，算是给太一门一个面子。
这个世界就是如此，只要你拳头大，什么规矩，什么底线，统统可以忽略不计。
“六千万一次。”
“六千万两次。”
“六千万三次，成…”
见没有人再报价，玉机子接连敲响了拍卖槌，正欲宣布结束之时，突兀的，一道声音自贵宾室中传出：“六千五百万。”
这声音的主人，正是杨玄真。';







第120章	恶魔之翼，万马奔腾之力，你算个什么东西？
九鼎轩拍卖场。
就在太一门真传弟子洪黑狱报出身份，借此以势压人，使得众人敢怒不敢言之时。
突兀的，杨玄真淡然的声音自三十六号贵宾室传出，如一块巨石投入了平静的湖面，在整个拍卖场掀起了滔天巨浪。
“谁，谁人竟如此大胆，敢跟太一门真传弟子争抢东西？”
“原来是三十六号贵宾室，方才拍卖紫蕴破天丹时，就一口气加价五千万，不曾想再度出手，与太一门弟子杠上了。”
“哎，此人恐怕是一位初出茅庐的愣头青，太一门真传弟子洪黑狱是何等存在？岂容他冒犯，老夫可以保证，拍卖会过后，玄黄城外定要发生一桩血案！”
“传闻，洪黑狱在两百年前，就已经修成了神通第五重，天人境，较之大方，禄命，福寿，坎离，坤元，长春，这六大真人成名还要早，法力还要雄厚三分！”
“洪黑狱号称黑狱真人，嫉恶如仇，一生中不知斩杀过多少妖魔两道中的强者，乃是一位狠茬子，三十六号贵宾室里的人与他作对，实属不智。”
“我听说黑狱真人还有一座‘黑狱镇魔塔’，乃上品宝器，专门镇压魔头，即便是两三位天人境修士联手，都难挡其锋芒。”
“哦？如此说来，这黑狱真人为人刚正不阿，应当不会为了这点小事，就与三十六号贵宾室的人计较吧？”
“呵呵，黑狱真人的确嫉恶如仇，但这个恶，指的可不止妖魔，与他交恶之人也算在其中…”
短暂的寂静过后，无论是贵宾室，亦或普通席位上的修士，皆议论纷纷，伸长了脖子，朝杨玄真所在的贵宾室望去，仿佛要将阵法给瞪穿，看看里面究竟是何方神圣。
而这时，黑狱真人所在的贵宾室再度传出了声音：“阁下是何人，来自何门何派，你可知，与我作对会有什么样的后果？”
“我可以当你年幼无知，再给你一次机会，将方才的话咽回去，收下我太一门的面子，若不然，我有理由怀疑伱非仙道中人，而是一位偷偷潜入玄黄城，欲图谋不轨的魔头！”
洪黑狱的语气中带上了丝丝怒意，直接就是一口大帽子，扣在了杨玄真的头上。
其中的意思很明显，若杨玄真再敢与他争夺法圣舍利，就是邪恶的魔头。
对于魔头，太一门会斩尽杀绝。
而且，这其中也不是没有说法。
黑狱真人参加拍卖会时，却偶遇魔头作乱，而后出手镇压，拯救黎明百姓于水火之中，这非常的合理，谁都挑不出毛病来。
这也是正道人士的惯用手法。
只可惜，黑狱真人的如意算盘注定要打空，用太一门来威胁杨玄真这位太一门弟子，岂不是贻笑大方？
先不说双方的实力如何，只说二者的背景，就不在同一层次上。
黑狱真人的后台，顶多是一位厉害的真传弟子或长老，而杨玄真的后台却是三位太上长老，以及传功大殿的殿主。
杨玄真完全没必要给黑狱真人面子。
甚至，对方的态度如此嚣张，他看不惯，要踩在对方的脸上狠狠摩擦。
“给你个面子？你算个什么东西，凭什么让我给你面子，你配吗？”
杨玄真劈头盖脸就是一顿呵斥：“太一门弟子以行侠仗义为先，乃天下正道之魁首，而你黑狱真人却妄图以权谋私，欺辱弱小，简直丢尽了太一门的颜面，枉称太一门真传弟子，真不知门派是怎么培养出你这种败类。”
“若你黑狱真人还要点脸皮，就赶紧给我滚出九鼎轩，莫要在此地丢人现眼，否则，休怪我不讲情面，事后将你镇压当场！”
杨玄真的声音极具穿透力，在拍卖场中轰鸣炸响，传遍方圆上万丈的每一寸角落，引得无数人心惊不已。
“嘶……”
这一刻，大片大片倒抽冷气的声音随之响起。
就连贵宾室中的诸多修士，亦忍不住咽了一口唾沫，看向杨玄真所在贵宾室的目光中，显露出了几分忌惮。
太一门的霸道，在玄黄大世界远近驰名，谁人不畏惧三分？
尤其是近些年来，太一门愈发跋扈，什么事情都要插上一手，野心昭然若揭。
而且，某些修士还知道了两则小道消息。
其一，乃是太一门欲在未来以功德定天下仙道，给天下亿万修行者套上条条框框，制定仙道律法。
届时，只要谁敢违背太一门定下的规矩，立刻就会降下劫数。
其二，则是太一门已经拉拢了仙道十门中的一元派，欲要在几年后的群仙大会上建立执法队，借此名正言顺干涉别派内务。
这两件事情若是做成，太一门就能够真正的一统群仙，再也没有哪一个势力敢忤逆太一门的旨意，彻底成为整个玄黄大世界，诸多星域，无数异度空间中的无上天庭。
仙道中的其余门派都对太一门敢怒不敢言，只能暗中谋划抗衡之策。
可如今，这三十六号贵宾室内之人，竟扬言要把太一门真传弟子黑狱真人给镇压。
这是何等的狂妄？
简直不可想象！
甚至有人在暗中猜测，此子莫不是已经疯了，或根本不清楚自己面对的是什么存在？
但又有些不像，因为对方表现得相当淡定，似乎有恃无恐。
如此一来，就只有一个解释，对方是玲珑福地的人，故而，才与黑狱真人针锋相对。
一时间，场中众人皆在揣测着杨玄真的身份。
“太一门内斗，有趣。”中央高台上的玉机子，嘴角勾勒起了一抹玩味的弧度，对于这一切，他乐见其成。
而贵宾室中的洪黑狱，却已经暴跳如雷，低吼道：“好，好，好一个牙尖嘴利的竖子，我洪黑狱五岁杀人，七岁修道，十六岁修成神通秘境，六十岁成就天人，修行四个甲子有余，生平杀人无算，还是第一次见识到这般胆大包天之辈，希望拍卖会结束后，你依旧能够保持着现在的勇气，我出七千万！”
他还算理智，没有在拍卖会上当场动手，毕竟，这里是九鼎轩内部，若是闹得太凶，对他没有半点好处，甚至会被直接驱逐出去。
洪黑狱已经打定主意，要在拍卖会结束后好好收拾杨玄真，至少要打断对方一条腿，以泄心头之恨。
“废物东西！”
杨玄真嘲讽一句，继续叫价道：“我出八千万，若不服，你尽管跟进！”
“杨师兄还真是霸气侧漏，那黑狱真人估计快要被气的吐血了吧？”白缘不由赞叹道。
杨玄真的强势已深入人心，让他心悦诚服，甚至隐隐生出了一丝崇拜感。
姬乾元则一副与有荣焉的模样，不屑道：“黑狱真人见杨师兄不拜，真命已失，必遭杨师兄亲手镇压！”
“九千万！”黑狱真人没有再废话，报出了一个惊人的价格，这已经是他所能承受的极限。
“一亿！”杨玄真淡漠道。
此言一出，十八号贵宾室内，一位身穿黑金长袍，身躯高大似山岳的男子，猛然从座位上站了起来。
这，便是黑狱真人。
他此刻的脸色铁青一片，眸子中寒光闪烁，仿佛要吃人一般，死盯着杨玄真所在的贵宾室不放。
良久，他深吸了一口气，又坐了下去，没有再出价。
不过黑狱真人的眼神中，却透露出一股浓郁到了极点的恨意。
这股恨意，至少要废除对方的修为，打断其四肢，才能消除。
至此，再也没有任何人参与竞拍，一亿白阳丹，已经大大超出了法圣舍利的正常价格，根本不值得。
就算贵宾室中的每一位都堪称大富豪，但也不是冤大头。
“一亿一次，一亿两次，一亿三次，恭喜三十六号贵宾室，成功拍下法圣舍利！”
在玉机子的大声宣布中，法圣舍利被杨玄真成功拿下。
很快，一位金丹境界的老者，亲自将法圣舍利送到了杨玄真手中。
“杨公子，老夫告退。”货款两清，老者退出了杨玄真所在的贵宾室。
“杨师兄，这枚舍利好漂亮，能不能让我咬一口？”星云宝宝凑了过来，眼睛亮晶晶的，盯着杨玄真手中的舍利。
其余人亦是面带羡慕之色。
毕竟，此物一旦服下炼化，便能法力大增，对于神通六重以下的修士而言，堪称至宝。
杨玄真以手指在星云宝宝的大脑袋上弹了一记，笑道：“星云宝宝，你还未修成神通秘境，地级丹药可不能乱吃，否则法力入体，脑袋就会爆炸。”
“唔，好疼…”星云宝宝连连后退，捂着头，委屈的躲到了白缘身边。
“白师弟，姬师弟…为兄要闭关炼化法圣舍利，拍卖会还未结束，你们也可以拍下一些宝物，将财富转化为自身实力，方为正途。”
杨玄真交代了一句，身形便消失在了原地，进入到了星月神剑内部的空间中。
他买下法圣舍利以后，几乎已经倾家荡产，这场拍卖会再看下去，也没有任何意义。
至于黑狱真人的威胁，他完全没放在心上，对方若敢找麻烦，等下随手处理即可。
道器内部，杨玄真盘膝而坐，以法力将法圣舍利包裹摄入口中，开始了炼化药力。
不多时，他就感觉到一股股浓郁至极的药性，从法圣舍利中散逸出来，又被他以神象镇狱劲的行功路线引导，注入了巨象微粒胚胎中。
噼里啪啦！
很快，杨玄真体内第三十一颗远古巨象微粒苏醒，紧接着，第三十二颗…第三十四颗…第三十八颗…
一路势如破竹，直至到达三十九颗微粒胚胎，速度才慢了下来。
“第四十颗巨象微粒胚胎，我似乎又遭遇到了瓶颈？这次应该能冲破桎梏。”杨玄真眉头微皱，连忙加大了炼化药力的力度。
渐渐的，随着药力不断被炼化，不断注入第四十颗巨象微粒胚胎，那一颗微粒有了异动。
咔嚓！
终于，第四十颗远古巨象微粒觉醒，紧接着，一口气觉醒到了第四十五颗远古巨象微粒才停止。
此时此刻，杨玄真脑海之中的法力翻滚不休，澎湃如潮。
甚至，法力从脑海中冲了出来，沿着身体血管，筋脉，充塞着他每一寸皮肤，每一个内脏器官，连毛发都充满了法力，根根晶莹，好似法晶玉石一般。
他浑身的法力品质大增，彻底转化为了真气，修为也达到了神通第二重，真元境。
而杨玄真的背后，更是出现了极其壮观的一幕。
只见一头头法力凝聚而成的远古巨象冒了出来，足足有四十五头，在奔腾长啸，好似回到了太古洪荒，巨象统治大地的时代。
轰隆！
杨玄真背后的远古巨象全部消散，转化成了一只足足方圆万丈的法力大手印，向着前方一掌按去。
刹那间，一股恐怖绝伦的波动，将四面八方的空气统统震爆，若身在外界，这一掌足以拍死一般的神通第五重，天人境修士。
杨玄真四十五头远古巨象微粒加身，体内的真气，已经足足达到了一万六千五百匹玄黄烈马奔腾之力。
这是个什么概念？
要知道，一般的二重真气境修士，法力在三百到七百，三重元罡境修士，法力则在一千到三千，而四重阴阳境修士，则是五千到接近一万，只有五重天人境，才能超过万马奔腾之力。
修行界有一个不成文的规矩，修士只有达到万马奔腾之力，才能称作神通广大，法力无边。
如今的杨玄真，以神通第二重，真气境，便拥有了万马奔腾之力，虽说不上前无古人，后无来者。
但也可谓是世间罕有。
而且，他真气的品质更是高得吓人，较之天人境修士的罡气，都要胜出一筹，这种实力，足以杀穿神通第五重中的所有修士。
还不仅如此，随着实力提升，神象镇狱劲再度有了变化，觉醒出了第二个能力，至强极速，恶魔之翼。
唰！
杨玄真心念一动，背后忽然浮现出一双宽大的翅膀，扇动之间，他整个人化作了一道黑线，上百里转眼即逝。
这双翅膀乃真气凝聚而成，漆黑而深邃，邪恶却浩瀚，好似宇宙之中最深沉的黑暗。
在黑暗的羽翼上，流淌着丝丝神秘符文，有魔神的形体缭绕不休。
翅膀展开之间，恶魔气息滚滚，以杨玄真整个人为中心，方圆数万丈之内，皆被黑沉沉的浓雾所笼罩，仿佛把地狱带到了人间。
若被人发现端倪，绝对会认为他在修炼某种魔功。
“不错，以我此刻的综合实力，加上道器，哪怕直面宋惟一这位千古小巨头，也能抗衡，甚至他自爆本命金丹，都不可能奈何得了我分毫。”
杨玄真脸上露出满意之色，这一次，他的实力有了翻天覆地的变化，法力，身躯，乃至催动星月神剑的威能，都比原先提升了数倍不止。
又体验了一番自身的能力，他收敛了恶魔之翼，身形一动，从星月神剑内部出现在了贵宾室中。
“杨公子。”
“杨师兄，你突破了。”
见杨玄真出现，白缘，姬乾元，刑丰，刑忠四人迎了上来，纷纷抱拳恭喜。
至于星云宝宝，已经躺在了长椅上，冒着鼻涕泡呼呼大睡。
“侥幸罢了。”
杨玄真朝下方的拍卖大厅看了一眼，见只有些稀稀拉拉的人影，看来拍卖会已经结束，不由笑道：“怎么样，你等可有什么收获？”
“我全部的积蓄只有四百万白阳丹，前番拍下了两件宝物，已经所剩无几。”
白缘苦笑，随后又问道：“杨师兄，我准备即刻返回太一门，参加门派大比，不知杨师兄有什么打算？”
杨玄真略微思忖道：“为兄在玄黄城还有些事情需要处理，之后可能会去海外一趟，短时间内不会返回太一门。”
说话之间，白缘扛着星云宝宝，与几人一前一后朝外行去。';







第121章	速速跪下，自断一臂，赔礼道歉
拍卖会结束后，杨玄真与白缘，姬乾元，刑丰，刑忠，外加呼呼大睡的星云宝宝，一路说说笑笑自九鼎轩离开，出现在了入口。
“杨师兄，山水有相逢…”
正当白缘拱手抱拳，准备向杨玄真告辞之际，忽的，一道质问声从不远处传荡而来：“与我争夺法圣舍利的三十六号贵宾室，便是你们吧？”
“来了么。”
杨玄真循声看去，只见前方的巨大广场上聚集着诸多修士，有的三五成群，有的独身一人。
而且，他还看到了一些熟悉的面孔，如那洪皇子以及对方的属下便在其中。
但最为引人瞩目的是广场正中央，那里站立着一道身穿黑金长袍，面皮呈古铜色，身躯高达九尺，好似一尊黑色铁塔般的中年男子。
杨玄真一眼就认了出来，这中年男子正是太一门大长老洪万仇之子，黑狱真人。
在烈日的照射下，黑狱真人身上那件黑金长袍散发着淡淡的光芒，仿佛一件厚厚的铠甲，给人以丝丝的压迫感，这是一件宝器，名为荡魔衣。
杨玄真还未回答，黑狱真人再度开口：“姬乾元，你这位大玄皇子好大的威风，你可知，就算伱的诸多兄长，那些被册封为亲王之辈，都不敢不给我洪黑狱面子，你又是哪里来的勇气如此肆无忌惮，胆敢抢夺我的东西，还出言侮辱于我？”
“莫非是凭你上古神人转世的身份？我告诉你，这个身份在我面前狗屁都不如，你前世再厉害又如何，今生不过是一丝元灵罢了，又有什么资格在我面前嚣张？”
黑狱真人的话语渐冷，用一种凌厉的目光盯着杨玄真等人，准确的说，应该是盯着姬乾元。
至于杨玄真，白缘，刑丰，刑忠几人，则被黑狱真人自动忽略了。
在他看来，这些都是姬乾元的跟班，连让他放在眼中的资格都没有。
不过，如洪皇子，百战真人，成皇子，玉机子，金丹境老者…等，许多围观者的目光却有些诡异。
在拍卖会开始之前，这些人就亲眼目睹了杨玄真一招击败阴阳境的雷虎那一幕，自然知晓与黑狱真人作对的罪魁祸首，绝非姬乾元，而是杨玄真。
也只有敢当街杀人的杨玄真，才有这样的底气和实力与黑狱真人硬刚。
“洪黑狱，你…”姬乾元正欲反驳，杨玄真却摆手制止了他，随后迈步朝前走去。
他直视黑狱真人认真道：“洪黑狱，你现在立即自断一臂，我可以看在你父亲洪万仇长老的面子上，对你的冒犯之举既往不咎。”
“什么？”黑狱真人一愣，几乎以为自己出现了幻听，将视线转移到了杨玄真身上。
他百思不得其解，这位神通第二重，真元境的年轻人，为何会说出如此无脑之言。
这就好比一位钦差大臣巡查民间时，遇到了一个找茬的小混混，这小混混还扬言让钦差大臣自断一臂，才能饶了钦差大臣，这是何等的荒谬？
洪皇子也是一愣，而后脸上浮现出欢喜之情：“哈哈，这小子狂妄过了头，终于踢到了铁板，我倒要看看你会怎么死！”
之前他被杨玄真杀死了一名属下，以及一番言语上的羞辱，早已经恨透了对方，自是巴不得对方被黑狱真人镇杀。
“无知者无畏。”
一位身穿九龙明黄袍，头戴冕冠的青年轻蔑一笑：“姬乾元怎会招揽到这等蠢货做客卿，如此看来，姬乾元的眼光不过尔尔，我曾经高估了他，将他视作最大的对手，他根本不配。”
这名青年亦是大玄皇子，叫做段皇子，正是拍下紫蕴破天丹之人。
“嚣张，此子的修为远不及孟少白，但比孟少白还要嚣张十倍。”百战真人亦摇头失笑。
不仅是这三人，四周大批的围观者，也都露出了震惊无比的表情。
先前在贵宾室可以隐藏身份，此人抱着侥幸心理还能稍微理解。
但现在直面黑狱真人，竟还敢大言不惭，真当太一门是泥捏的？
且观此子也不似玲珑福地之人，玲珑福地只收女子，男子根本进不去。
那此子究竟是何人？
一时间，众人纷纷猜测起了杨玄真的来历。
甚至有不少人露出了幸灾乐祸的神情，巴不得黑狱真人将杨玄真当场击毙。
“洪黑狱，你考虑得如何了？”
杨玄真完全没有在意这些议论声，依旧认真的看着黑狱真人，等待着对方的答复。
姬乾元见洪黑狱还在发愣，上前一步指着对方暴喝道：“洪黑狱，杨旗兄让你自断一臂，你听不见吗，莫非你的耳朵聋了？你还不速速跪下叩首，接受杨旗兄的恩赐，忏悔你的罪孽，如此方有一线生机，若让杨旗兄亲自动手，你十条命都不够死！”
姬乾元与杨玄真相处了不短的时日，已经摸清了对方的性格。
因此，他毫不犹豫站了出来，说出了一番这样的话语。
说罢，姬乾元还看向了杨玄真，露出一脸迷之微笑，那模样仿佛在邀功。
“嗯，你很不错。”
杨玄真脸上也浮现出了笑容，点头表示赞赏。
但他心中却有些无奈，这姬乾元也不知受到了谁的影响，为人处世与曾经简直判若两人。
而周围的所有人，却被这番话给惊呆了。
杨玄真疯了，这姬乾元莫非受到了感染，也疯了不成？
“好，姬乾元，你很好，还有你，杨旗，你们都很好。”
黑狱真人怒极反笑，视线在二者身上瞟来瞟去，猛然发出如夜枭一般的声音：“尔等简直狗胆无边，我原本只打算稍微惩戒你一番，如今看来是我太过仁慈，助涨了尔等的嚣张气焰。”
“还有你姬乾元，也要被我镇压，带回太一门，吊起来承受九九八十一日刀剑穿身之苦，让你父皇前来领人！”
轰隆隆！
随着话语落下，一尊拳头大小的宝塔从黑狱真人身上飞出，迎风便涨，转眼间便遮天蔽日，散发出璀璨的暗金色光芒，好似一颗大星，能够碾压万物。
黑金宝塔一出现，便有一道巨大的锁链从其中延伸而出，其上有密密麻麻的倒刺，细钩，仿佛黑无常的勾魂锁，朝杨玄真缠绕而去，一旦被捆缚住，必定难逃厄运。
不仅如此，黑狱真人又探手一抓，顿时，一只巨大的利爪紧随其后，闪烁着万千雷霆电光，化作一道虚影撕裂空气，带起阵阵尖锐刺耳的爆鸣声，朝着姬乾元抓摄，要将之生擒。
一出手就是雷霆万钧！
“不好，我等快退。”
“黑狱真人这次动了真怒，竟然祭出了黑狱镇魔塔，这可是上品宝器，有毁天灭地之伟力。”
“传闻，这座宝塔镇压过上万名凶残的恶徒，沾染过无数鲜血，一旦被摄入其中，就会有九百九十九道镇魔秘纹加身，锁住修士的天门与周身大穴，任你法力盖世，都不得挣脱半分，最后只能被活活折磨致死。”
“那只手爪也不简单，乃是太一门的大神通虚晶电灵爪，需凝聚万雷之精足足一甲子，方能修炼成功，施展之间刚猛无匹，专破阴邪之物，一旦被拿住，立刻就会遭到恐怖的雷火灼烧，从而骨肉消融，神仙难救。”
“姬乾元与那年轻人危矣。”
望着悍然发难的黑狱真人，四周众人皆脸色剧变，纷纷退避三舍，生怕殃及池鱼。
黑狱真人可是神通第五重，天人境的修士，观其法力，足足有三万匹玄黄烈马奔腾之力，只怕余波都不是一般人能承受。
这种人物放在任何门派，都是一方强者，中层一般的存在。
哪怕自己开宗立派，虽不可能如仙道十门那般威名赫赫，但也可以在一些底层小门派中称雄，享八百年基业，还能炼制灵器，壮大门下弟子。
“洪黑狱，你找死！”
面对那铺天盖地的黑狱镇魔塔，杨玄真探出手掌，掌心冉冉升起一轮三寸皓月，洒落万千清辉，将姬乾元，白缘，刑丰，刑忠，星云宝宝，尽数笼罩在了中央。
铛！
霎时间，一道惊天动地的轰鸣声响起，激荡出一圈圈涟漪席卷八方，让无数的围观者吐血倒飞，只有少数修为高绝之辈依旧屹立不倒。
即使距离此处上百里之遥的玄黄城居民，亦感觉双耳刺痛，心脏都仿佛要跳出来一般。
而虚晶电灵爪，却被星月神剑释放出的清辉瞬间震爆，黑狱镇魔塔则发出一阵哀鸣，倒飞了出去。
甚至，塔身上出现了一道触目惊心的裂痕，似被一口绝世利剑狠狠劈了一记。
“这是什么级别的法宝？
“竟然挡住了上品宝器一击，让上品宝器受损…”
四周众人稳住身形，皆瞪大了双眼，不可思议的盯着杨玄真身前那口小巧精致，释放着淡淡荧光的飞剑。
噗呲！
而黑狱真人与黑狱镇魔塔心神相连，此刻宝塔受到重创，使他喷出了一口逆血。
但他却顾不上自己的伤势，满脸骇然道：“这是道器，你竟然拥有一口下品道器飞剑！”
“什么，道器？”
此言一出，全场哗然。
道器是何等存在，每一件都是至宝中的至宝，哪怕长生秘境的修士都要眼热，就算屠灭亿万生灵都要争夺到手。
可如今，道器竟然出现在了一个小小的神通修士手中，怎能不让众人吃惊。
甚至已经有人目露贪婪，想要出手抢夺道器，但心中的理智尚存，不敢妄动。
“黑狱真人，你狗仗人势，不尊大玄律法当街行凶，我今日就代表大玄朝廷，代表天下黎明百姓消灭你！”
还不待众人从震惊中回神，杨玄真冰冷的话语自无尽清辉中传出。
哧啦！
下一刹，悬浮在虚空中的三寸小剑微微一震，分化出一丝锋锐逼人的剑芒，吞吐之间，便洞穿虚空，朝黑狱真人斩杀而去。
“不可！”
黑狱真人眼中露出惊惧之意，连忙催动残破的黑狱镇魔塔，妄图抵御道器之威。
但这一丝剑芒极度凌厉，几乎未曾受到任何阻碍，径直刺入宝塔，又瞬间贯穿，距离黑狱真人的眉心不足三寸。
黑狱真人再也无力抗衡，只能眼睁睁的看着那一抹犀利剑芒袭来。
他已经认了出来，这是太一门的下品道器，星月神剑，其持有者乃是杨玄真，门中新崛起的盖世奇才。
传闻，与他同境界的福寿真人，以及两位真传弟子，便是死在了杨玄真手中。
更有小道消息称，对方的背景极其深厚，有太上长老撑腰。
正是因此，对方连杀了门中数位真传弟子，才半点事情都没有。
一念及此，黑狱真人心中升腾起一股深深地悔意。
早知如此，借他一万个胆子也不敢招惹此獠，可惜悔之晚矣。
“玄黄城内禁止厮杀。”
就在黑狱真人闭目待死之际，蓦然间，一道威严的低喝声响彻而起。
这声音飘渺莫测，似从九天之外传来，蕴含着磅礴的威势，如古之帝王在下达圣旨。
一言既出，天下莫敢不从。
呲！
剑芒宛如遭遇到了克星，瞬间湮灭，拯救了黑狱真人的性命。
“嗯？”
杨玄真眸光一凝，连忙看向了远方，这声音应当来源于玄黄城中央，大玄王朝的皇宫所在。
但发出声音的强者并未现身，只隔空发号施令。
这是一个警告。
“杨师兄，是燕皇叔，我父皇的亲弟弟，长生秘境的存在。”这时，姬乾元低声解释道。
“燕皇叔么。”
杨玄真恍然，随即收回视线，再度看向了洪黑狱，冷声道：“洪黑狱，死罪可免，活罪难逃，你自断一臂，将黑狱镇魔塔留下谢罪，再赔偿两千万白阳丹，就可以滚了。”
今日算这洪黑狱运气好。
玄黄城内禁止厮杀，准确的说，是禁止杀太一门弟子，若一位真传弟子死在此处，大玄皇室只怕也不好向太一门交代，但应该不会禁止自残。
众人再度哗然，谁都没有料到，杨玄真竟霸道至此，守护玄黄城的强者已经出手干预，他非但没有收敛，反而得理不饶人，还要让黑狱真人断臂求生。
但更加出人意料的是，黑狱真人脸上竟没有丝毫怒容，反而咬牙凝聚出一缕锋锐罡气，直接斩在了自己的左臂之上。
咔嚓！
伴随着一声脆响，洪黑狱的左臂应声掉落，鲜血淋漓。
“多谢杨旗公子宽宏大量，黑狱告辞。”
黑狱真人眼神复杂，又朝杨玄真抛出一个百宝囊，以及残破的黑狱镇魔塔，旋即，身形化为一团乌光冲霄而起，眨眼间消失在了苍穹之上。
“倒是识相。”
杨玄真目送对方离去，暗忖这黑狱真人还不算太蠢，知晓自己若铁了心要杀他，他逃的了一时，逃不过一世。
“我们走。”
杨玄真将百宝囊与镇魔塔收了起来，对白缘与姬乾元等人说了一句，也不理会周围窃窃私语的人群，率先飞上了天空。
众人对视一眼，强压下心中的震撼情绪，亦紧随其后。
“白师弟，去不去姬师弟的府上坐坐，乾元宫可是有不少妙龄少女，正值花季，可以替白师弟解解闷。”云层中，杨玄真对白缘邀请道。
“咳咳。”
白缘干咳一声，连忙摇头道：“多谢杨师兄好意，但门派大比在即，半点耽搁不得，我必须赶在大比之前回到太一门，诸位后会有期。”
说着，白缘提起星云宝宝，周身冒出一股股澎湃的法力将他裹携住，嗖的一声，朝天边掠去。
方才他就站在杨玄真身侧，感受得最是真切，对方催动道器时，所散发出的法力品质之高，让他大为震惊。
就连他身上的神秘人，都感到极其的不可思议，称生平仅见，在白缘心中狂吼了半天。
因此，白缘越发觉得自己修为低微，与杨师兄根本不在一个档次上。
他必须得到大比第一的天级丹药，尽快提升自己的实力。
否则，他很难在短时间内追上杨玄真的步伐，更遑论超越。
白缘也有傲气，他不弱于人。
白缘离去，云层上仅剩杨玄真，姬乾元，刑丰，刑忠四人。
这时，姬乾元疑惑道：“杨师兄，方才闹出这般大的动静，那星云宝宝为何还不醒来，莫非身体出了什么问题？”
杨玄真也注意到了此事，略微思索，便回答道：“若为兄没有猜错，星云宝宝修行的应当是一门无上神通，未来星宿大法中的一种分支秘术，这种秘术很容易让人睡着，但可以在睡梦中梦游未来，凝聚自身力量，参悟更高的境界。”
“原来如此，竟这般玄妙。”
姬乾元感叹道：“而且，这星云宝宝的肉身根基打得极为雄厚，不输我的涅槃大法丝毫，只怕一晋升至神通秘境，法力就会远超常人，达到五六百马，甚至是一千匹玄黄烈马奔腾之力。”
“不错。”
杨玄真颔首道：“这种道门掌教至尊的宝贝儿子，集万千宠爱于一身，各种修行资源用之不竭，不是一般人可比的，就算是你，恐怕也很难与星云宝宝相比。”
姬乾元苦笑道：“我父皇足有数千子嗣，我的地位自然不及星云宝宝，不过，此次皇家试炼我若能一鸣惊人，必会得到资源倾斜，重点栽培，届时，定能迅速修成天人境，此事还要多多仰仗杨师兄才是。”
“放心吧，为兄自会鼎力相助。”
杨玄真与姬乾元说话之间，已经降落在了乾元宫中。
感谢各位大佬的打赏，月票，推荐票，订阅！';







第122章	赌上一颗星辰，再度觉醒
杨玄真，白缘，姬乾元…等人飘然离去。
九鼎轩门前广场上的众人直至许久，才从一系列震撼人心的事件中缓和过来。
杨旗拥有一件下品道器就算了，竟然在守护玄黄城的强者干预之下，又将黑狱真人逼得自断一臂，赔偿了足足两千万白阳丹，甚至连本命法宝都给赔了出去，这才罢休。
而对于这一切，黑狱真人似乎毫无怨言，最后灰溜溜的离开了玄黄城。
这样的结果，实在是让人难以置信。
谁人能逼迫得了一位神通第五重，天人境的太一门真传弟子？
只有一个解释，杨旗也可能是一名太一门的真传弟子，且还是一位背景深厚的二世祖。
否则，他怎会在神通秘境就能拥有传说中的道器？
如此一来，杨旗所做出的种种看似反常之举，就说得通了。
可太一门似乎并没有杨旗这么一号人物，这实在让人摸不清虚实。
一时之间，众人猜测不止。
只有极少数修为高绝之辈，早已经窥破了杨玄真的伪装，知晓这是太一门弟子间的内斗，但并未多说什么。
太一门的事情，他们还管不着。
“该死，道器这种至宝，连我的大多数皇兄都没有，杨旗凭什么能够拥有？他究竟是什么人，这叫我如何报仇雪恨？”
洪皇子双拳紧握，指节发白，整张脸阴沉的像是能滴出水来。
“杨旗吗？姬乾元竟然能结识一位如此人物，我的确没有看错，除了诸多兄长之外，姬乾元果然是我姬尔段争夺大位路上最大的绊脚石。”段皇子亦面露凝重。
他望着乾元宫的方向眼神闪烁，喃喃自语道：“皇家试炼马上就要开始，姬乾元有了道器相助，就能弥补修为低微的劣势，从而占据最大的优势，甚至可能力压诸多皇兄，表现最佳，这是舞弊的行为，必须想办法阻止。”
“这可是道器啊，我羽化门上百位真传弟子，除了华天都师兄，以及那神秘的风瑶光师姐之外，就连玄铁真人，孟少白，万罗，凌霄，珈蓝…诸位师兄师姐，都没有道器。”
百战真人深深叹息，瞬间就觉得自己的绝品宝器，百战铠甲不香了。
但随即，百战真人的眼神又变得坚定起来，暗道：“道器固然珍贵，但那又如何？修为境界提升不上去，终究是落了下乘，这杨旗才区区真元境的修为，杀人灭敌全靠一件道器，虽能逞一时之威风，但长此以往下去，必会过份依赖外物，对于修为提升有极大的阻碍，至多三年五载，定会泯然众人矣。”
……………
另一边，杨玄真与姬乾元已经回到了乾元宫，双方约好两日后共同参与大玄王朝的皇家试炼，便各自散去。
“不错，洪黑狱赔偿给我的这个百宝囊中全部都是元婴丹，加上之前剩余的一些丹药，接下来两日的修行资源足够了。”
杨玄真回到静室的第一件事，就是查看这次的收获。
洪黑狱所赔偿给他的两千万，竟然全部都是元婴丹，足足有二十万，应该可以助他觉醒出远古巨象微粒胚胎。
离开了太一门，杨玄真才知晓元婴丹是何等的难得。
就算是九鼎轩，六道盟，天道阁，这天下三大商会都没有多少存货，还要以一百二十枚换一枚，乃至一百五十枚的价格……向外收购元婴丹。
因为不仅是肉身秘境的高手，就连神通秘境的修士，也要用元婴丹来补充体魄元气，再转化为法力。
一位神通修士的境界越高，所修行的神通术法越多，那所需要的丹药，就会呈几何式的增长。
毫无疑问，人级绝品的元婴丹就是最佳选择。
但元婴丹又掌握在太一门手中，外人很难兑换得到，其它大门派又不能大量炼制，这才造成了元婴丹在整个修行界稀缺的局面。
“这件上品宝器倒是不错，只可惜，被我使星月神剑给击伤，从而价值大跌，也不知送去玲珑塔能换得多少枚白阳丹。”
杨玄真身前漂浮着一座拳头大小的黑金色宝塔，一共九层，塔身从上至下有一道笔直如剑的裂痕，似随时可能崩成两半。
不仅如此，在塔身第五层中央，还有一个被贯穿两面的漆黑孔洞。
这正是黑狱真人的成名法宝，黑狱镇魔塔。
黑狱真人倒是识趣，已经将塔内的法力烙印给散去，省去了杨玄真一番功夫。
血之精神烙印容易抹除，但法力烙印却不同，若原法宝的主人未死，法宝内部的法力烙印就极难驱除，非常的耗费时间。
一般人想要抹去法宝中的法力烙印，除非将原主人彻底杀死，或者自身的法力比原主人强横十倍百倍，可以轻易撵碎对方的法力烙印，直接夺取。
否则，万难使法宝成为无主之物。
当然，也不是没有别的方法取巧，但都是例外，少之又少。
杨玄真收起黑狱镇魔塔，又将自身所剩余的所有丹药取出，盘膝坐在了赤金打造的床榻上，服用丹药开始修行。
接下来，平安无事。
杨玄真修炼之余，也会进入星月神剑内部的空间，参悟冥神之矛与恶魔之翼的奥妙，使得这两个能力施展起来愈发得心应手。
除此之外，杨玄真又将曾经获得的神通术法取了出来，如天河大法，天狮大法，祈福大法，甚至是七星耀世诀这门小神通，他也一一翻阅观看，融汇己身。
他虽未达到神通第五重，天人境，依旧不能解决异种真气冲突的问题，但这些神通用神象镇狱劲的真气模拟出来，威能丝毫不弱于原版。
甚至在高质量真气的加持之下，有种化腐朽为神奇的效果。
而这一番修炼，杨玄真的修为也有了不小的进步，再度觉醒出了三颗远古巨象微粒，达到了四十八头远古巨象之力的程度。
倘若换算成玄黄大世界的计力方式，他的真气约莫在一万九千匹玄黄烈马奔腾之力左右。
本来凭二十多万枚元婴丹，杨玄真绝无可能觉醒出三颗远古巨象微粒。
须知，巨象微粒胚胎越到最后，觉醒就越难，甚至是一个个填不满的无底深渊。
杨玄真现在觉醒一颗巨象微粒胚胎，起码要十五万元婴丹才能做到，也就是一千五百万白阳丹。
若再过一段时间，只怕需要足足上亿的白阳丹，才能觉醒出一颗远古巨象微粒胚胎。
好在杨玄真之前斩杀了尧典，禹焚，夏幽这三位同修一种神通的师兄弟，得到了三头拳头大小，活灵活现的白色小天狮。
这三头白色小天狮之上，不仅携刻着天狮大法的修行秘诀，还是他们三位师兄弟采集各种珍宝，倾注自身的精血，天狮罡气，本命精元，日夜修炼出来的本命法宝，其中蕴含着庞大的罡气精华。
实际上，这三人是想要修成了天人境之后，把这三头白色天狮凝练成真形，化为真正的血肉之躯。
到时候，三人就可以用秘法转嫁生命于天狮中，相当于多了一条命。
万一三人的肉身不幸死亡，就可以在这三头白色天狮上重新复活，不过，人也会彻底变成天狮。
这种修行之法，其实是一种太一门的秘术，叫做二心神功，十分的神异。
但如今这三头以心血凝聚出的小天狮，却是便宜了杨玄真。
本来三头白色小天狮中蕴含着滂湃的法力，每一头都足有两千匹玄黄烈马的罡气，其中蕴含的法力，是不可能被汲取的，如若强行汲取，几乎立刻就会异种真气冲突，自爆身亡。
但杨玄真时今修成了真元境，真气品质又有了质的变化，他浑身的真气，已经转化为了熔岩一般的存在，几乎有种地狱熔炉的味道，可以熔炼一些常人炼化不了的宝物。
故而，三头天狮被杨玄真用真气给硬生生熔炼，彻底驱除了内部的异种罡气，炼化吸纳其中的本命精华，融入到了巨象微粒胚胎之中，这才一举觉醒到了第四十八颗远古巨象微粒。
不过悲催的是，杨玄真再度成了一个穷光蛋，浑身上下除了三百万白阳丹之外，已经没了任何可以修行的资源。
甚至这三百万白阳丹，还是他托姬乾元将残破的黑狱镇魔塔给卖了，换取而来。
“唉，我真是穷啊，这般继续下去，何时才能觉醒出更多的远古巨象微粒，将真气转化为道家罡气？”
这段时间，杨玄真充分体会到了觉醒远古巨象微粒胚胎的艰难，三百万白阳丹看起来很多，但给他塞牙缝都不够。
蚊子腿再小也是肉，因此，杨玄真叹息一声过后，又利用这些白阳丹继续修炼起来。
时光如白驹过隙，转眼即逝。
“杨师兄，今天是我们大玄皇室子弟试炼的日子，我等要前往皇宫外的广场上集合，该出发了。”
这一日天才蒙蒙亮，晨曦初露，姬乾元便寻上门来。
“好，没问题。”
杨玄真答应了一声，便随着姬乾元离开了乾元宫，向大玄皇城飞去。
“姬师弟，你们大玄皇室的试炼内容具体如何，我先前听你说过，似乎还与地底世界的魔人有关？”玄黄城上空，杨玄真好奇道。
“的确与地底魔族有关，据说事情的由来，乃是我们皇室掌握的一处法晶玉石矿脉所引发。”
“那处矿脉位于南方边境，本来这数年间开采得好好的，但因为挖得太深，竟然直接挖到地底世界去了，惊动了地底世界居住的魔族。”
姬乾元的面色有些怪异，随后又道：“地底魔族认为那处法晶玉石矿脉既然挖到了地底深渊，就是属于它们的领土，我大玄皇室不能再开采。”
“但我大玄皇室并未理会，仍旧继续开采法晶玉石，于是乎，地底魔族怒了，以大军围攻我们皇室派去挖矿的大批高手，导致死伤惨重。”
“我大玄皇族自然不可能善罢甘休，又派遣出大批修士与地底魔族展开了数次激战，最后双方互有胜负，谁也奈何不得谁，这般下去不是办法，最终经过双方和谈，才有了此次的皇室子弟试炼。”
“哦，如此说来，这所谓的试炼，乃是你们大玄皇室与地底魔族争夺那处矿脉的开采权？试炼的内容，莫非是双方派出各自的皇室子弟上擂台比试，一较高低？”
杨玄真脸上也露出了怪异之色，不曾想双方冲突的起因竟如此狗血。
他知道，地底世界中生活着无穷无尽的魔族，数量何止亿万？也与地表一般，有着许多的国度，家族，血统，大小势力。
杨玄真曾经斩杀过的白毛飞僵，便是地魔一族中的皇室宗亲，那被昆阳令诛杀的魔女，更是地底中的贵族。
“并非是擂台对战，据说试炼的真正内容，是前往一颗我大玄皇室新发现的域外星辰，双方的皇室子弟，要在其上比拼猎杀妖魔的能力，最后以双方的总积分定胜负，赢的一方不但可以得到法晶玉石矿脉的开采权，更能得到对方麾下所掌控的一颗域外星辰。”姬乾元凝重道。
“竟以一颗星辰来做赌注。”杨玄真不禁赞叹了一句。
不过仔细想来，这其实也算不得什么，玄黄大世界周边的星辰之多，简直用兆这个单位都不足以形容。
这些星辰之上也生活着各种各样的种族，门派，修行者，每时每刻都不知道有多少厮杀，传奇在上演。
杨玄真就曾在太一宝录中看到过一些实力不弱的星辰，如乌拉星，龙木星，忌都星，紫薇星，帝踏星，丰岳星…等等。
这些星辰上的修士实力，虽不如玄黄大世界中的各大门派，地魔，大玄王朝，但也不弱，有长生秘境的万古巨头坐镇，甚至有极少数年轻一辈的修士，不在长生候补榜前百名之下。
而且，太一门就掌控着玄黄大世界附近的诸多星辰，只需前往十殿之一的传送大殿乘坐传送阵，便能破开时空虫洞，前往太一门麾下的附属星辰。
不过杨玄真如今的修为不够，在太一门的地位太低，还没有权限使用传送阵，除非去任务大殿接下某个前往域外的任务，才能破例。
“杨师兄，到了。”
就在杨玄真思忖之间，姬乾元的声音响起。
他连忙朝前方望去，就见到了一片高达数万丈，绵延数万里的巍峨宫殿群。
一座座大殿，仿佛一道道天柱一般撑天而起，刺破苍穹，散发出浩瀚威严。
在宫殿群的上空，还有着九条明黄色的元气之龙环绕不休，如山脉一般盘踞，护卫着这片大玄宫廷，更代表了九五至尊，代表着皇道。
不仅如此，杨玄真还隐约察觉出，宫殿群中有无数的折叠空间，其中不知隐藏着多少老怪物。
“这座皇宫绝对是一件厉害的法宝，极可能是一座绝品道器。”杨玄真忽然感觉自身无比的渺小。';







第123章	道器有何惧之，仇人见面
玄黄城正中央是巍峨的宫殿群，前方则是一片浩瀚无垠的广场。
杨玄真入目所及之处，这片广场足有上千里，皆以一块块巨大的黄色砖石铺砌而成，平滑似镜，坚硬如铁。
这些黄色砖石灵气氤氲，似乎如人一般，竟然在呼吸。
它们吸收着天上数千颗大日之精华，散发出丝丝神圣的光辉，这些光辉又化为一道道丝线飞到了皇城上空，注入了九条元气之龙体内。
“奢侈，太奢侈了，这些都是名贵的黄罗真石，不但可以转大日之精华为最纯正的元气，更是炼器的好材料，一般的神通秘境修士，只怕都轰不破一块砖石，若我将这片广场上的黄罗真石全部撬走给卖掉，起码能得到上百亿的白阳丹，堪比一件道器的价值，全部用来修行，又该觉醒出多少颗远古巨象微粒胚胎？”
杨玄真盯着下方广场上那些黄澄澄的黄罗真石，心中不由生出了一个大胆的想法。
如今他看到任何宝物的第一眼，最先便是衡量此物的价值，究竟能兑换成多少修行所需的资源。
没办法，唯穷尔。
但这个大胆的想法，只不过在脑海中维持了一瞬间，就被他抛诸脑后。
开玩笑，哪怕长生秘境的万古巨头来此，都不可能动得了此处的一砖一瓦，说不定还会被皇宫中冒出的老怪物给一巴掌拍死。
“姬师弟，我等也过去吧。”
杨玄真对姬乾元说了一句，飞行速度再快三分，朝着前方的广场飞去。
“好。”姬乾元答应一声，紧随其后。
此时此刻，广场之上已经聚拢了不少人，全部都是赶来参加皇家试炼的修士。
而且，天空中还时刻有着一道道光华落下，如同下饺子一般。
这些人有的身穿明黄蟒袍，是大玄王朝的嫡系皇子，有的身穿锦衣华服，腰间系着盘龙腰带，这是远支皇亲，宗室子弟。
还有一些，则是如同杨玄真这般不属于大玄皇室子弟，而是诸位皇子花费代价请来的助力，亦或属下。
大玄皇室考验一位皇子的能力，不但要考验其修为境界，心性，还要考验其人脉，关系网，这些都是大玄皇室培养储君的重要标准之一。
广场上空，杨玄真放出神识朝下方扫去，竟然全部都是神通秘境的修士，密密麻麻。
甚至其中还有少数修为深不可测之辈，这股实力已经比得上一些仙道大派的中层。
如仙道大派羽化门，其中长老的数目也就四五千位。
不过这也很正常，大玄王朝的人口近千亿，统治着偌大的疆土，若没有足够强横的力量，又如何保证这份统治的安宁稳固？
这时，广场之上，一群皇族弟子中，一位相貌约莫二十五六，身躯魁梧，眉宇间透露出几分英武的青年男子，朝不远处的洪皇子问道：
“洪皇弟，为兄刚刚出关便听说了一件大事，元皇弟最近招揽到了一位厉害的角色，名为杨旗，此人曾大闹九鼎轩的拍卖会，你似乎在他手上吃了个大亏，就连太一门的真传弟子黑狱真人，也在他手中栽了个跟头，此事究竟是真是假？”
这英武青年乃玄帝第九十九子，叫做霸皇子，身上的气息好似一条大河，滚滚如潮，但又与天地无比的协调，竟是一位神通第五重，天人境的皇子。
在霸皇子的左右两侧还站立着四人，也是两位五重天人境修士，以及两位四重阴阳境修士，应当是其属下。
闻言，洪皇子脸上有阴沉之色一闪而逝，他并未回答霸皇子的问题，而是语气冷淡的说道：
“还要恭喜九十九哥，闭关数月之间一举突破了境界桎梏，不过九十九哥已成就了天人，竟然还来参与此次试炼，与我们这些修为低微的皇弟相争，似乎有些不合规矩吧？”
“哦？规矩，这次试炼的确有这么一个规矩，亲王不得参与，为兄也的确修成了神通第五重，但父皇已经闭关许久，不问世事，并未将为兄册封为亲王，又何来违背规矩之说？”
霸皇子皮笑肉不笑的说了一句，旋即身躯微微一震，释放出一丝强大的气机朝着洪皇子与其属下狠狠压迫，同时冷声道：
“况且，如此做的可不止为兄一人，五十五哥巨皇兄，八十八哥成皇兄，就连很早以前成就天人的二十四哥颐皇兄…也与为兄一样来参与试炼，你怎么不说他们，莫非你狗胆包天，在挑衅为兄？”
“哼！姬乾洪，为兄劝伱还是老老实实回答方才的问题，莫要给我扯这些有的没的，否则到了域外之后，我这个做兄长的，不介意治你一个不敬之罪，让你吃些苦头。”
霸皇子一番话说完，洪皇子与其属下顿时面色一变，纷纷闪身退避，显然是忌惮霸皇子身上的凶煞之气。
“霸皇兄，何必动怒。”
但就在此时，一缕微风徐徐而来，好似春风拂面，使无形中的威压顿消。
众人转首看去，就见一位头戴赤金冠冕，浑身笼罩在清风之中，如风中诞生的青年男子缓步而来。
这正是在九鼎轩拍下天级丹药，紫蕴破天丹的段皇子。
在他身侧还簇拥着不少人，足有二三十位，其中有五位皇子，以及他们的属下。
这五位皇子的修为在天人境以下，此刻如众星拱月一般，似乎唯段皇子马首是瞻。
“岩皇弟，幽皇弟，章皇弟，海皇弟，江皇弟，还有你段皇弟，为兄倒是小看了你，你竟也晋升到了天人境，想必是靠着那枚天级丹药吧？”
霸皇子惊讶道，看着段皇子的目光中透露出丝丝忌惮之意，旋即，他又似想到了什么倚仗，神情恢复了正常。
“霸皇兄且看，姬乾元身旁那一位英俊青年便是你口中的杨旗，更是我等皇子此次试炼的最大敌人。”
段皇子并未解释自己的修为问题，而是抬手指着远处的半空，在那个方向，杨玄真刚刚与姬乾元一前一后，落在了广场上。
“哦，最大的敌人？”
霸皇子亦抬眸看向了杨玄真，口中发出一阵不屑的笑声，道：“呵呵，为兄还以为所谓的杨旗是什么厉害角色，原来只不过是一位区区二重真元境的小修士罢了，就算他战力不俗，在我等面前也不堪一击，段皇弟，你未免也太过小题大做了吧！”
“哈哈哈，霸皇子所言极是！”
“区区神通第二重，真元境的小修士，在我等眼里根本不算什么，一根手指头就能碾死。”
“什么狗屁杨旗，你信不信霸皇子只需虎躯一震，便能吓得他肝胆俱裂，屎尿齐流？”
霸皇子身后的几位属下，亦发出了讥讽之声。
“此言差矣，霸皇兄今日才刚出关，可能有所不知，那杨旗可是拥有一件下品道器，道器之威，想必霸皇兄应当清楚，所以我等应该联合起来，共同对抗杨旗与姬乾元才是正途！”
这时，段皇子身侧一位头角峥嵘的青年站了出来，打断了众人的嘲讽。
他叫做幽皇子。
“道器？”
听到这句话，霸皇子与周围许多人皆神情一滞，露出了诧异之色。
但随后，霸皇子又摇了摇头：“道器又如何，凭他真元境的修为，根本发挥不出多少威能，至多能抗衡神通第六重，归一境的修士而已，又有何惧之？”
“而且你等整天就知道内斗，格局还是太小了，我们大玄皇子最大的敌人不应该是自己人，而是地魔一族的皇室子弟！”
“杨旗虽有道器护身，但终究只是一位小小的神通第二重修士，我们根本不用理会他，只需专心对付地底魔族即可。”
说着，霸皇子扫了段皇子，洪皇子，以及另外五位皇子一眼，冷笑一声过后，带着几位属下转身离开。
见霸皇子头也不回的走了，幽皇子看向段皇子询问道：“段皇兄，我们怎么办？”
岩皇子，章皇子，海皇子，江皇子，就连那方才被霸皇子压迫的洪皇子，在这一刻也看向了段皇子，显然是准备听从段皇子的命令行事。
毕竟他们修为低微，在这次试炼中处于完全的劣势，只能依靠段皇子。
段皇子双目中射出锐利精芒，环视一圈沉声道：“霸皇兄格局大，以为有一件绝品宝器，霸天戟在手，可以不怕杨旗，但他有怎知那杨旗的厉害，完全不可以常理度之，届时他自会后悔。”
“哼，我等不必去管他，按照先前商议的计划行事，去联合更多的皇子，以神通第三，第四重的皇子为主，待燕皇叔到来时，我等再一同发难，绝不能让杨旗在试炼中使用道器！”
“我有种预感，若不阻止此事，姬乾元很可能倚仗着杨旗拿下此次试炼的魁首，就会得到皇室长老团的重点栽培，到时候就更难对付了。”
说到最后，段皇子的语调变得森寒。
“好，我姬乾洪定要向杨旗报一箭之仇。”
“段皇兄所言不差，我等都曾与姬乾元交恶，绝不能让姬乾元得势，否则，我等以后的日子不会好过。”
“距离前往域外试炼之地还有半个时辰，既如此，我等立刻行动。”
几人说话之间，各自散去。
“姬师弟，那段皇子与你有仇？”
另一边，杨玄真刚降落在广场之上不久，便察觉到了一道充满了恶意的目光，顿时眉头皱了起来。
他转头望去，就见到段皇子与洪皇子正注视着这个方向，甚至，那段皇子还朝杨玄真点头微笑。
这是一个笑面虎。
姬乾洪被杨玄真收拾过一顿，对他有敌意他还能理解，但这段皇子似乎与姬乾元素无瓜葛，倒是让他感到疑惑。
姬乾元沉吟片刻之后说道：“杨师兄，我与他算不上什么大仇怨，以前的确发生过一些小摩擦。”
“不过，经暗影楼主的调查，我这两日又得到了一个消息，曾刺杀我的八名黑衣人，似乎并非姬乾洪的人，很可能是这段皇子在背后搞的鬼。”
说到此处，姬乾元的语气陡然一寒。
“原来如此，这段皇子还真是狼子野心，看其模样可能还要搞事，姬师弟需小心提防才是。”杨玄真道，旋即收回了视线。
这段皇子的修为也就一般般，较之洪黑狱、福寿真人差远了，虽修成了天人境，但估计也就一万多匹玄黄烈马奔腾的法力，他弹指可灭。
对方若敢招惹他，他也不介意给其一个教训，让他知晓知晓，什么叫做天高地厚。
“嗯，我知道了。”
姬乾元认真的点了点头，又指着远处对杨玄真介绍道：“杨师兄，那位是成皇子，那位是巨皇子，那位是霸皇子…皆有天人境修为，乃此次试炼修为最高者。”
“哦。”
杨玄真的视线在这几人身上一一扫过，将其样貌记在心上，便没有多做关注。
但有一位皇子，倒是引起了他的瞩目。
那是一位头戴玉冠，身穿蟒袍的青年男子，举手投足间尽显王者风范。
姬乾元见杨玄真目露异色，连忙介绍道：“杨师兄，他叫做颐皇子，是我的二十四哥，很早之前就已经晋升了天人。”
杨玄真闻言微微颔首，不曾想这位颐皇子竟还未被册封为亲王，也来到了此处。
他记得，此人在永生原著中，就与方寒化作的夺命书生有过数次合作。
而在其身后还有四位属下，其中三位修成了五重天人境，有一位，居然是神通第六重归一境，凝聚成了本命符箓的修士。
这种境界的修士极为厉害，法力约莫在十万匹玄黄烈马之力左右，已经将种种神通万法归一，凝聚于一道本命符箓中，举手抬足之间，各种神通可任意挥洒，有无穷的威能。
不过在杨玄真看来，归一境也算不得什么，他未必不能抗衡，何况那人非大门派之人，似乎是小月山的掌教，叫做小月真人。
这种小门派之人，无论是拥有的法宝，法力的品质，雄厚程度，所修神通的数量，都远远不及大派弟子，根本不足为虑。
除了颐皇子之外，杨玄真还发现好几位神通秘境第五重的皇子，以及一些皇子的属下也有天人境的修为。
甚至，杨玄真还看到了一位羽化门的真传弟子，百战真人，此刻正立于一位皇子身侧。
总体而言，在场的天人境修士有二三十位，至于天人境以下的修士则有上千。
“嗯？姬师弟，那人是谁？”
杨玄真神识扫视之间，忽然看到一位眼角狭长，嘴唇略薄，浑身透着阴翳气息的英俊青年。
但重要的不是这阴翳青年，而是其身后的两位天人境修士，竟然是与杨玄真有仇的无定宗门人。
这段时间，杨玄真通过姬乾元的属下，早已经得到了无定宗高层的具体样貌信息。
因此，他一眼便认了出来。
无定宗投靠的乃是萨亲王，其门人怎会在这阴翳青年身侧，莫非此人与萨亲王走得极近？
不过杨玄真稍微一想就知晓，并非所有的大玄皇子皆有夺嫡的野心。
这就好比太一门的六大真人，阴河七子等人，他们自知自身实力不足以争夺掌教大位，会退而求其次，择一强大之辈投靠，辅佐。';







第124章	太古龙鲸
姬乾元顺着杨玄真的目光望去，顿时了然，回答道：“杨师兄，那是我的第两百四十八哥，涛皇子。”
顿了顿，姬乾元又补充道：“涛皇子与十八哥萨亲王一母同胞，皆为霞妃所生，二者感情极好，他是萨亲王争夺大位的得力臂膀，其修为在神通第四重，阴阳境。”
姬乾元也认出了涛皇子身后的两位无定宗长老，他虽不知杨玄真为何如此关注这个小门派，但杨玄真既有此问，便容不得半点马虎。
“涛皇子，萨亲王。”
杨玄真的眼中闪烁着危险的光芒，这无定宗与他有仇，虽谈不上多么仇恨，但其门人也必须死绝，才能善罢甘休。
至于涛皇子与萨亲王二者杀与不杀，到时候看情况再说。
他记得萨亲王的修为不弱，已经是神通第六重，归一境的强者，只差一步便能凝聚出本命金丹。
而且，萨亲王麾下还有不少厉害的修士听用，除了刚刚投靠的无定老祖之外，还有一位在散修界颇有名气，叫做青羊老祖的金丹境修士。
以杨玄真时今的实力，还没有太大的把握对付无定宗与萨亲王，但收取一些利息，杀死几位无定宗的长老却不难。
不过这里乃大玄王朝的重地，不好动武，杨玄真准备到了域外星辰再动手。
“嗯？”
远处的涛皇子察觉到了杨玄真的目光注视，转头看了过来，眼中露出疑惑之色。
但此时，杨玄真的耳朵忽然动了动，收回视线，抬首望向了天际，口中低语道：“姬师弟，你们大玄皇室的高层来了。”
不仅是杨玄真，广场之上许多修为高深之辈似乎也察觉到了什么，纷纷做出了同样的动作。
嗖！
突兀的，整片天穹似被什么东西给撕裂开了一道巨大的口子。
紧接着，虚空震荡，天地间狂风大作，一艘古老庞大的飞舟，从无尽的虚无中驶出，驱散了大片大片的云层，停留在了大玄皇宫上空。
这艘飞舟太过浩瀚，船头至船尾竟足足长达上千里之遥，好似一尊来自太古洪荒的巨兽，横贯于九霄苍宇，俯瞰大地。
杨玄真看得真切，古老的飞舟之上，共有九层雄伟的宫殿，犹如九重天阙，巍峨庄严，散发着沧桑的气息。
而飞舟的头部则形似龙鲸，大嘴张开，一颗颗獠牙竟然如一座座巨峰般庞大，上下屹立，若是被咬上一口，只怕一颗星辰都要被吞噬殆尽。
见此一幕，杨玄真不由感慨道：“大玄皇室，好深厚的底蕴。”
即使相隔甚远，他仍旧感受到了这艘飞舟恐怖的压迫之感。
这是一件道器，远非他的星月神剑可比，要强大得多。
“龙鲸舟，这是我们大玄皇室的一件至宝，太古龙鲸舟！乃是道器，可通行大千，有无穷之妙用，无穷之威能。”
“传闻，当年我大玄王朝的一位皇祖遨游太虚之时，恰好在无尽天河中遭遇到了一头太古龙鲸，双方爆发了一场万古难逢的激战。”
“此事我也略有耳闻，那位皇祖名为姬无道，而那头太古龙鲸的实力惊世骇俗，堪比长生秘境中的神话人物，有着撼天动地的伟岸力量。”
“我大玄皇祖姬无道用尽手段，足足与太古龙鲸战斗了三年时间，期间不知道毁灭了多少颗域外星辰，连宇宙中的无尽天河都被打得倾覆，最终还是皇祖姬无道技高一筹，将太古龙鲸击毙于星空中。”
“不仅如此，我博览群书，曾在古老的道经中看到过记载，太古龙鲸很可能是仙界异种怒战裂龙鲸的后代，有龙祖之血统，比之太古天龙还要纯正三分，在世俗中极为罕见，只怕寻遍诸天万界都找不出几头来。”
“不错，我也略知一二，太古龙鲸的确有龙祖血统，也正是因此，皇祖姬无道这才将太古龙鲸的尸首带回了玄黄大世界，欲将之炼制成法宝。”
“后来，皇祖姬无道请动了七位正在闭关的皇祖出关，八人联手将大量虚空晶石融入太古龙鲸的尸体中，又在皇家宝库中取出无数的神料，天材地宝，再以传说中的太古秘技多罗炼宝手，经一百二十九万六千个日日夜夜的不停淬炼，这才将太古龙鲸炼制成了一件震撼天地的道器，太古龙鲸舟！”
一时之间，广场上议论声四起，所有皇室子弟都被惊动了，朝着皇城上空的龙鲸舟指指点点，一副与有荣焉的模样。
“我姬乾元何时才能拥有一件道器啊。”姬乾元亦是心驰神往。
“诸位皇族子弟，此次试炼的内容乃是前往域外玄龟星，猎杀其上的无尽天魔，妖兽，与地底魔族以猎杀妖魔的多寡定胜负，望诸位全力以赴，不负皇族栽培之恩，现在出发。”
一道宏亮的声音从飞舟上飘荡而出，响彻在下方每一个人的耳畔。
杨玄真听得出来，这道声音的主人，正是曾出言阻止他诛杀黑狱真人的燕皇叔。
对方乃是长生秘境的万古巨头，也不知究竟是长生秘境第几重境界？
“是，燕皇叔！”
广场上无数的皇族子弟应诺，纷纷施展法力腾空而起，朝着天空中的庞大飞舟冲去。
“姬师弟，我们也上去。”杨玄真说了一句，率先化为一道遁光掠上天空。
姬乾元见状，也急忙御风而起。
很快，杨玄真、姬乾元…等一众皇族子弟，外援，全都落在了庞大的飞舟甲板上。
直至此刻，杨玄真才看清楚了太古龙鲸舟之上的全貌。
只见四面八方，除了宽阔的甲板之外，什么楼阁亭台，假山池沼，花园湖泊，皆一应俱全。
这就是一座超过千里的移动城池。
但最为引人瞩目的，依旧是飞舟中央那片占地上百里的九重宫阙，也不知那燕皇叔是否就在其中。
轰隆隆！
随着所有人登上了太古龙鲸舟，舟身猛然绽放出亿万毫光，旋即，好似示威一般围绕着玄黄城盘旋一圈，然后呼啸一声，扶摇而起，眨眼消失在了茫茫天际。';







第125章	三位皇兄
“杨师兄，太古龙鲸舟的速度好快，我等马上就要进入九天罡风层。”
龙鲸舟的甲板上，姬乾元透过前方的透明保护罩朝外界看去，脸上显得有些紧张。
不止是他，在场的大多数人也是一副好奇宝宝的模样，盯着下方越来越小的玄黄城，以及山川大地。
他们这等低阶修士，从未飞行过这般高，不由得不好奇。
“无妨。”
杨玄真笑着宽慰道：“有龙鲸舟的护佑，不虞安危，且为兄也是第一次前往域外，倒是要好好见识一下太空中的景象。”
太一宝录中就有玄黄大世界之外的许多记载，杨玄真也阅读过，但从未亲眼见过。
须知，从陆地往上飞得越高，天风大气就会愈加猛烈。
若上升到一定的高度，那气流之猛烈，足以将绝大多数修士撕成碎片。
这种气流的威力已经可以与神通第三重，元罡境修士的道家罡气媲美，故而，被称之为九天罡风。
也就是说，修士没有修炼到神通第三重，元罡境，根本没办法在九天罡风之中活动生存，除非有极为强大的法宝护体。
当然，就算修炼到了罡气境界的人物飞到九天罡风层中，也得小心谨慎，否则就容易在罡风层中法力耗尽，直至最后粉身碎骨。
只有修炼到了神通五重，天人境的真人，才能够在九天罡风层中来去自如，没有太大的危险。
但也仅仅是没有危险而已，时间呆长了，还是颇为消耗法力。
不过九天罡风层虽然危险，但却有许许多多的宝贝，一些修士常常会飞入其中撞仙缘。
譬如，强大的风巨灵，修士若捕捉到一头，以秘法封印在飞剑中，飞剑的速度力量立即会激增。
又譬如一些星辰光华，日月精华，天外陨石精华在罡风层中所凝结成的宝贝，也是大部分修士梦寐以求之物。
除此之外，九天罡风层还是一些上古修士淬炼本命法宝的圣地。
如上古九尊之一的盘武仙尊，其在未成道之前，就曾将他的盘武神剑封印在地火之中煅烧千年，又放在罡风之中祭炼千年，最后才真正蜕变为道器，锋锐无匹，可以杀神斩魔，所向披靡。
又如上古时代的一些修士，也会把自己的法宝，飞剑，放在九天罡风层中祭炼，借助强大的罡风之力磨炼灵性，锋锐，韧性。
一口上好的飞剑，往往需要磨炼数百年，乃至上千年时间才能彻底成型。
而许多上古修士费尽心血祭炼出一口飞剑，最后还没有淬炼完毕，修士本人忽然遭遇了劫数，气散功消，这就使得那些飞剑成了无主之物，仍旧留在九天罡风层中。
偶然运气好，会被来此寻宝的一些修士得到，从而发一笔大财。
总而言之，九天罡风层中蕴含着许多的机缘，但必须具备强大的修为才有机会获得，否则别说得到宝物，能否活命都是问题。
轰隆隆！
就在杨玄真心念电转之间，太古龙鲸舟一个瞬息便飞跃重重云层，进入到了玄黄大世界上空的九天罡风层。
杨玄真放眼望去，四处茫茫，无穷无尽的黑色龙卷风剧烈呼啸，如有灵性一般的四面飘荡，似乎在寻找血肉生灵吞噬。
轰轰轰轰轰轰！
下一瞬，漫天鬼哭神嚎，无数的风柱奔腾而来，好似亿万兆的元罡境修士在同时施展风系神通，朝着龙鲸舟不断轰杀。
这般恐怖的情景，一般的神通修士只怕一上来就会被撕扯成碎片。
不过太古龙鲸舟是何等的强大，鲸头的大口开合之间，一股无量清光绽放，犹如水波纹扩散开去。
顿时，任何罡风，任何风柱，任何气流，就仿佛遭遇到了克星一般，统统被驱散一空。
一时之间，以太古龙鲸舟为中心，方圆上万里之地都成了真空地带，清明一片。
而渐渐的，龙鲸舟越飞越高，很快便超越了九天罡风层，到达了无尽的太空中。
杨玄真估计，此处距离玄黄大世界已经有上千万里之遥。
这时，姬乾元一脸感慨的说道：“杨师兄，这次离开了玄黄大世界，我才知道天地之浩瀚，难怪父皇曾说不到长生秘境，根本不能够长时间横渡星空，否则星空中没有落脚点，法力会接济不上来，绝对十死无生，且还有诸多凶险。”
“一般人没有到达长生秘境，可以汲取仙界元气的地步，的确不能横渡星空，不然累都要累死，这与在玄黄大世界的表面飞行完全不同，法力要耗尽了，还可以寻找地方重新恢复。”
杨玄真微微颔首：“但是在太空中累了，休息也休息不了，否则要被陨石给撞死，还有可能被域外天魔给一口吞了，太空中的天魔，可比玄黄大世界中的天魔多得多。”
二人说话之间，杨玄真就看见时不时有巨大的陨石从天而降，朝着龙鲸舟飞撞。
甚至，有的陨石连绵成片，足足成千上万，似乎组成了某种强大的阵法，而有些陨石则相互摩擦，释放出滚滚雷火，产生的冲击力足以将大多数神通修士给直接撞死。
这些太空陨石，可比什么法宝，什么飞剑的刺杀都要凶悍得多。
不过龙鲸舟依旧以惊人的速度朝上空飞掠，任何陨石在接触到保护罩的刹那，就如同冰雪融化一般，消弭于无形。
见状，杨玄真心中暗道：“长生秘境的万古巨头催动道器就是强，我何时才能彻底催动星月神剑？若我能拥有大量的纯阳丹就好了。”
星月神剑作为一件下品道器，其威力毋庸置疑，可杨玄真根本发挥不出多少威能。
若不然，什么宋惟一，陈醒狮，早被他一剑给灭了。
只有万古巨头，才能将道器的威能展现到不可思议的程度。
因为万古巨头可以从仙界灵气中提取纯阳之气，以此来催动道器。
得到了纯阳之气的道器才能狂暴，才能显示出它的真正威力。
纵然只是一件下品道器，也有毁天灭地，破灭星辰之能。
哪怕是一般的万古巨头，面对一件彻底狂暴的下品道器也要被击伤，甚至一着不慎就会被镇杀。
所以说，神通秘境的修士持有一件道器，完全就是暴殄天物，除非有大量的纯阳丹才能使之狂暴。
但杨玄真若真有大量的纯阳丹，又何必拿去催动一件下品道器，早就用之觉醒远古巨象微粒，提升实力了。
“哈哈，元皇弟，别来无恙！”
“一别多日，元皇弟风采依旧，可想死哥哥们了。”
“元皇弟，我的好皇弟，你居然修成了神通第二重，真元境，真是可喜可贺啊。”
就在杨玄真心念电转之间，不远处忽然有三声豪迈的笑声响起。
他抬眼望去，只见三位身穿明黄蟒袍，气度雍容华贵的皇子联袂而来。
这三位皇子各有特征。
中央的一位身材伟岸挺拔，浓眉虎目，仿佛天生的君王。
右侧的一位则玉树临风，举止文雅，像一位书生。
而左侧那位却皮肤松弛，双目黯淡无神，似纵欲过度。
一见来人，姬乾元拱手抱拳，不动声色道：“原来是皓皇兄，德皇兄，苍皇兄，不知三位皇兄来此有何指教？”';







第126章	长老要替我等做主啊，必须狠狠地制裁
巨大的太古龙鲸舟上，杨玄真与姬乾元二人立于东南方的休息区，此处没有众多皇子相互攀谈，较之其它区域而言显得颇为冷清。
此刻，三位皇子联袂而来，皆朝二人释放出了善意，不知究竟所谓何事。
但杨玄真却没有理会他们，仍旧头也不回的看着龙鲸舟外的茫茫虚空。
太空之中，是永恒的虚无。
整片天穹，则是一块巨大的幕布，上面点缀着密密麻麻的星辰，灿烂的星河，无尽的星云，散发出璀璨的光芒，向所有人宣扬着这个世界的神奇。
这些画面看似瑰丽，实际上充满了危机。
天下九成九的修士，永远都没有资格探索宇宙的奥妙。
杨玄真第一次见识到如此广阔浩瀚的天地，心中有一股豪情油然而生，似乎心灵都得到了净化一般。
这时，三人中卖相最为不凡的皓皇子走到杨玄真身侧，赞叹道：“想必这位就是杨旗公子吧？久仰大名，今日一见果真是当代英杰，在下乃父皇的第两千八百八十八子姬乾皓，见过杨公子，之后我等到了玄龟星，还要仰仗杨公子多多照拂才是。”
他语气温和，朝杨玄真介绍着自己，一副谦逊有礼的模样。
“原来是皓皇子，幸会，幸会。”
杨玄真闻言，回头望向皓皇子，随意应付了一句，便再无下文。
这三人来寻姬乾元的目的，方才他也听了个大概，无非是三人自知实力低微，才神通第三重，元罡境，又听说了他拥有一件道器，在这次试炼中是一股强大的势力之一。
因此，三位皇子才主动过来交好，希望能借助他手中的道器，在此次试炼中抗衡其它强横的皇子，从而获得好处。
这很正常，太古龙鲸舟朝玄龟星进发这短短半刻钟内，杨玄真就看到不少修成了神通第五重，天人境的皇子身边也在发生着相似的一幕。
对于这些，杨玄真并不反感，毕竟到了玄龟星后，他也需要几个狗腿子替自己办事，如采集灵药，材料，打听情报，探路踩点，寻找珍宝等等。
这三人既然送上门来当免费的劳力，不用白不用，他只希望三人是真心实意投靠，不要事到临头，又闹出什么幺蛾子。
见杨玄真表现得颇为冷淡，皓皇子心中略微有些不舒服，但表面却不露丝毫痕迹。
皓皇子略带讨好道：“我等此番结伴同行，有杨旗公子在，定能力压成皇兄，霸皇兄，巨皇兄，颐皇兄…等人一头，夺得此次试炼的第一。”
“皓皇兄所言极是，若杨旗公子展现出道器之威能，什么地魔一族，玄龟星上的土著，天魔，妖兽，统统都要臣服在我等脚下为奴为婢，做我们的走狗，哈哈！”
苍皇子亦是附和着，病态的脸庞上流露出丝丝兴奋的笑容。
德皇子也凑了过来，谄媚道：“杨旗公子，我得到一个小道消息，据说玄龟星本是玄龟一族所统御的星辰，它们曾建立了玄武王朝，以武力慑服了海洋中的各种妖兽，极为鼎盛。”
“可好景不长，玄武王朝在数十年前忽然遭遇到了域外天魔的攻打，战争持续了数十年，这才导致国运衰败。”
“而且在最近，玄武王朝又遇上了属下的反叛，内忧外患，再也不负往昔的辉煌，可以说，玄武王朝的灭亡就在眼前。”
“但如今又有所不同，玄龟一族已经做出了明智的选择，彻底投靠了我大玄王朝，成为我大玄王朝在域外的藩属种族。”
“而此次我等大玄诸多皇室子弟，以及地底魔族皇室子弟的任务，乃是助玄龟一族抵挡天魔的入侵，扫平麾下的叛逆，解除玄武王朝覆亡之厄。”
德皇子说话之间，身上的王霸之气几乎要溢出体外，仿佛大玄王朝的陛下就是他自己。
“原来如此，你倒是消息灵通。”玄龟星上的具体势力与细节，杨玄真并没有听说过。
“又是天魔入侵，这域外太空的天魔还真是多啊，也不知究竟从哪冒出来的？”
姬乾元一副恍然的模样，似乎也是第一次听说这些事情。
见杨玄真颇有兴趣，苍皇子道：“还不止如此，据说玄龟星上绝大多数都是水，陆地面积较少，只占区区三成，而海洋中是出了名的宝物多，那些海中的奇珍正等待着我等去发掘。”
“杨旗公子，实不相瞒，本人姬乾苍天赋异禀，精通一门寻宝绝技，叫做千里搜罗术，能够在一定范围内感知到大多数宝物的存在。”
说话之间，苍皇子的鼻翼向上努了努，如一条嗅觉敏锐的老狗一般伸长了脖子凑到姬乾元身边闻了闻，猥琐道：“元皇弟，昨日午时三刻，你应当行过一场及时雨，起初用的是细腿盘老腰，随后又换成了跪拜声声萧的架势，为兄没有说错吧！”
“呃？你……”
姬乾元闻言先是一惊，旋即脸上露出慌乱之色，但很快又掩饰了过去，茫然道：“苍皇兄，伱在说什么？我还年幼，根本就听不懂，莫要打哑迷。”
杨玄真眼中也露出异色，不曾想这苍皇子看起来一副纵欲过度，肾亏，酒囊饭袋的模样，居然还有这种神奇的本领。
这倒让他刮目相看。
姬乾元虽然在嘴硬，但在场的都是老手，懂的都懂，苍皇子所言八九不离十。
“嘿嘿。”
苍皇子怪笑一声，拍了拍胸脯道：“杨旗公子请放心，有我姬乾苍在，你不愁寻不到宝贝，此行绝对会有大收获。”
“苍皇子，你很不错，非常的不错，若能寻找到足够的天材地宝，事后我不介意重重的赏赐于你。”
听到此处，杨玄真满意的笑了。
这苍皇子是一个不可多得的人才，今后必须要狠狠赏赐。
“哈哈，那小苍子就多谢杨旗公子了。”
“我等也唯杨旗公子马首是瞻，你只需尽情斩妖除魔，其它的一切交给我等便可。”
“不错，见到杨旗公子的第一眼，我姬乾皓就知道杨旗公子绝非凡人，日后必将雄踞一方，我等追随杨旗公子前往玄龟星，定能跟着鸡犬升天。”
“……”
一时之间，三人纷纷放低了姿态，对着杨玄真大拍马屁，把他夸得天上仅有，地上绝无。
这一切皆因杨玄真有一件道器的缘故，可以带给他们诸多好处，否则以杨玄真表面上的修为，万难入三位皇子的法眼。
可就在此时，有一道不和谐的声音自远处飘荡而来。
“玉明长老，我等上百位皇子无一人拥有道器，而元皇弟与杨旗却有一件，这已经严重影响到了此次试炼的公平性，对于此等违规的行径，您作为皇室长老团的一员，要替我等做主啊。”
杨玄真转头看向声音传来的方向，就见到远处人头涌动，足有数百人聚拢成了一个大圈子。
他看到了许多熟悉的面孔，如那段皇子，洪皇子，涛皇子，还有他们的属下皆在其中。
方才说话的正是段皇子。
而大圈中央则站立着一名须眉洁白，鹤发童颜的老者，其身上隐隐透出一股恐怖气机，至少都是神通第七重，金丹境界的千古小巨头。
这是一位大玄皇族的长老。
“不错，诸多五重天人境的皇兄，都还在使用上品宝器与少数绝品宝器，可元皇弟却有一件道器相助，这违背了我们皇家试炼的初衷，我认为必须要禁止使用道器！”
“对于这种违规之人，应该予以狠狠地制裁，否则岂不让我们所有的皇子寒心？我建议立刻剥夺姬乾元的试炼资格，待试炼结束，还要将他与杨旗二人打入天牢，以儆效尤！”
“我赞同，杨旗与姬乾元乃是本次试炼最大的毒瘤，理应被剔除出局！”
“地底魔族很可能也得知了此事，现在不加以制止，恐怕到了玄龟星之后，地底魔族就会借此发难，从而严重影响我大玄皇室的威严，甚至有可能再度引起双方的战争，造成更多的死伤，使好不容易稳固下来的局势崩塌。”
“诸位皇兄所言甚是！”
“附议。”
周围一群皇子在段皇子的带领下，纷纷对中央的玉明长老提出了抗议。
这群皇子虽显露出义愤填膺的姿态，实则眼中暗藏嫉妒，不甘，愤恨等诸多复杂情绪。
“阵仗不小啊。”
杨玄真听了半晌，彻底弄清楚了这些人在搞什么鬼，原来是自己的道器太过强大，引起了他们忌惮。
因此，段皇子便联合诸多大玄皇子，在逼迫玉明长老制裁自己与姬乾元。
不得不说，杨玄真之前的确没有看错这段皇子，是个笑面虎。
试想一下，若他与姬乾元这两位表面上只有神通第二重，真元境的小修士，失去了道器傍身。
待到达了玄龟星开始试炼，必定会成为众多皇子中垫底的存在，最后竹篮打水一场空，什么机缘都捞不到。
“段皇子这卑鄙无耻之徒，竟利用诸多皇兄联合向玉明长老施压，想要陷害于我，实在是欺人太甚。”
姬乾元被这些人的无耻行径给激怒，他拳头紧握，目光喷火的看向罪魁祸首段皇子。
他一步踏出，就要冲过去与之理论。
“无妨。”
杨玄真摆了摆手，示意姬乾元稍安勿躁，开口道：“且听听玉明长老怎么说。”
他拥有一件道器虽对众皇子无益，但对与地底魔族打赌的大玄皇室而言，却是有利的事情，相信大玄皇室的高层不是蠢货，分辨得出孰轻孰重。
苍皇子也适时的插口说道：“杨旗公子说得对，元皇弟，先看看玉明长老如何决断，我相信以玉明长老的秉性，肯定不会让我等失望的。”
至于皓皇子与德皇子则并未出言，而是眼神闪烁，似乎在暗中交流着什么。
“嗯。”姬乾元点点头，暂时按捺住了心头的怒火，但依旧目光森冷的盯着段皇子。
“呵呵。”
段皇子察觉到了姬乾元的注视，微微一笑，反而挑衅似的朝姬乾元勾了勾手指。
“难堪大用。”
下一瞬，玉明长老就深深地叹息了一声，令段皇子脸上的笑容一僵。
“诸位皇子莫要再胡搅蛮缠，这件事到此为止。”
说着，玉明长老身形一闪，消失在了众人眼前。
诸位皇子的脸色变化一番，只得偃旗息鼓，各自散去。
只有那段皇子以及洪皇子寥寥几人脸色阴沉，留在原地，似在密谋着什么坏事。
见状，姬乾元松了一口气，盯着段皇子冷哼道：“只知道阴谋算计的鼠辈，我迟早要让你付出代价。”
杨玄真收回了视线，没有多说什么，也不理会周围几人，径直走到一旁，盘膝在甲板上开始修炼起来。
段皇子此人于他而言，无论玩什么花招，都翻不起任何风浪，根本不值得他耗费精力。
当前最重要的是凝练真气，使之结晶，再将精神提升一个层次，领悟“罡”之一字的奥妙，修成神通第三重，元罡境。
道家真气。
道家罡气。
二者虽只有一字之差，但品质却天差地别，罡气的杀伤力比起真气要大得多。
一丁点罡气，便能击溃一大片真气，且修成罡气之后，法力也会暴涨。
姬乾元与苍皇子见杨玄真进入了修炼状态，也坐到其不远处闭目养神。
至于皓皇子与德皇子二人，则在对视一眼之后，自储物法宝内取出灵果，灵酒，竟然坐在了甲板上悠闲的吃喝起来。
而太古龙鲸舟的其它各处，在经过这样一段插曲之后，也恢复了宁静。
自此，时间在缓缓流逝。
太古龙鲸舟依旧以一种惊人的速度行驶着，宇宙中的一切危险，虚空风暴，混乱气流，日月潮汐，星辰元磁引力，元磁风暴…皆不能阻挡它前进的脚步。
不知道过去了多久，龙鲸舟在冲破一片方圆数十万里的元磁风暴之后，彻底的停止了下来。
“终于到了吗？”
杨玄真蓦然睁开双眸，就见到太古龙鲸舟下方有一颗巨大的星辰。
这颗星辰与一般的小星辰不同，简直奇大无比，何止方圆数十万里？
其表面散发出阵阵海蓝色的光芒，外面则有一圈圈的光环围绕着。
这颗大星附近，还旋转着无数颗小型星辰，成千上万，似乎是在护卫这大星一般。
这就是玄龟星。
一看就生机勃勃，充满着生命气息和浓郁的天地灵气，可以给生灵提供源源不绝的养分。
但杨玄真却可以明显感觉到，玄龟星上空有战争杀伐之气缭绕，令整颗玄龟星笼罩在一种肃杀的氛围当中。
战争杀伐之气，乃是生灵在临死关头所发出的战斗意念，怨气，怒气，战气，绝望之气…凝聚而成，霸道异常。
玄龟星上空这片无数生灵凝聚成的杀伐之气更为强大，只怕鬼神都要退避三舍。
但这也是一种难得的宝物，有些神通术法就可以借助杀伐之气来修炼，如传说中的大本源术，七情大手印，以及一些魔道神通…
“可惜。”
杨玄真对这些杀伐之气垂涎三尺，却没有将之收取的法门。
这时，姬乾元指着远处天际大声道：“杨师兄，地底魔族也来了。”
轰隆隆！
天穹之巅，一片黑色魔云滚滚涌动而来，如墨汁泼洒千里，遮天蔽日，仿佛末日降临一般。
杨玄真循声望去，在那滚滚黑云之上，站立着一道道青年男女的身影，足有上千位，皆为地底魔族中的大阿修罗，以及零星的人类修士。
他曾在太一宝录中看到过，地底世界中也有人类生存，这种人通常被称之为人奸。
而魔云上的大阿修罗、人类皆实力不凡，最弱者都有着神通第二重，真元境的修为。
甚至，还有数十位天人境强者。
它们无论男女，个个都俊美无匹，若周身没有魔气缭绕，简直就像是画卷中走出来的仙人，美艳得不可方物。
但杨玄真却有些脸盲，一眼扫去竟觉得它们都长得一模一样，完全分不清谁是谁。';







第127章	你们两个跪下吧
玄龟星上空。
庞大的太古龙鲸舟，以及广达千里的滚滚黑云遥遥对峙着，似随时都可能爆发一场惊天碰撞。
飞舟与魔云之上，各自屹立着上千道身影，每一位都是神通秘境的修士，放在天下九成九的王朝中，都是可以横行无忌的霸主。
这两股不同的势力，皆来自数百亿里外的玄黄主世界。
就在双方剑拔虏张之际，突兀的，盖压天穹的黑云率先有了异动。
唰唰唰。
滚滚黑云翻滚之间，一杆充满了古朴，厚重，史诗气息的大笔凝聚成型，如世间最有名的大画家一般，挥毫泼墨间，在虚空中勾勒着一副图画。
首先是长发，旋即是脸庞轮廓，鼻子，嘴唇，直至画龙点睛。
最终，整幅画作成型，变得生动。
这是一张巨大的人脸，长发直坠九霄，脸庞如刀削斧凿，鼻梁高挺，眉毛似剑，嘴唇薄如刀锋，尤其以一双狭长的双眼最为醒目。
杨玄真抬首望去，自那双眼睛中看到了凌驾于众生之上的霸道。
这是一尊地底世界中的魔皇，相当于长生秘境的万古巨头，也不知是分身还是真身，杨玄真分辨不出来。
“是地底世界中的魔皇！”
“三皇之一的魔皇蚩裂，相当于父皇陛下，仙，魔，妖道中掌教至尊般的存在，它怎会亲至？”
“这绝不是魔皇的真身。”
蚩裂魔皇出现的刹那，太古龙鲸舟上的所有人都变得万分紧张，面对这等强者，无人能保持镇定。
而滚滚黑云之上的地底魔族，则神情无比的狂热，皆跪伏叩首。
“蚩裂魔皇，弄出这般大的动静做甚？莫要吓坏了年轻人。”
突兀的，太古龙鲸舟上响起一道平淡的声音。
紧接着，杨玄真便见到那九重天阙之巅，一位面颊削瘦的中年男子踏步而出，出现在了蚩裂魔皇巨大的面孔之前。
这中年男子并没有什么特别的气势，外表也不出众，随意站立在那里，却给人一种此人是一座万丈高峰，可以刺破青天般的错觉。
他一出现，杨玄真就知晓，这便是姬乾元曾提及的燕皇叔，对方似在与蚩裂魔皇交流，无人能听得真切。
唰！
此刻，又有一张图画自虚空中冉冉升起，迎风便涨，铺展开来足有数百里之宽。
杨玄真望去，图画呈明黄色，其上刻有山川大岳，社稷江山，黎明百姓，极尽详细，宛如一方真正的世界。
一见此图，姬乾元连忙介绍道：“杨师兄，这是我大玄王朝的一件道器，名为乾坤社稷图，其上绘制着我大玄王朝的无尽疆域，数百亿人口，三万六千城。”
苍皇子补充道：“元皇弟，你可知乾坤社稷图的由来么？据传，乾坤社稷图乃是父皇观大地之苍茫，山河之壮丽，黎明百姓之繁华有感，遂以无穷之伟力铸造而成，其中蕴含着帝道、王道、气运、国运、天下苍生的力量。”
“此图内含乾坤，外显社稷，可使诸邪辟易，阴阳逆转，镇压四海八荒，霸绝寰宇，横断万古，所向无敌…”
苍皇子滔滔不绝的讲述着乾坤社稷图的一切信息。
“咳咳。”
杨玄真见苍皇子越吹越离谱，不由打断道：“此图较之传说中的蛟伏黄泉图如何？”
“这…”苍皇子哑口无言，支支吾吾半晌才摇头道：“差距甚远。”
蛟伏黄泉图，可是魔门黄泉大帝的法宝，乃绝品道器，乾坤社稷图只是下品道器，二者自然无法相提并论。
杨玄真几人说话之间，上方的燕皇叔与蚩裂魔皇已经交流完毕，似乎达成了某种协议。
“诸位参与此次试炼的皇子，将自己的一丝法力注入乾坤社稷图内，其中会记录下你们的一些信息。”
燕皇叔扫视下方的所有人，缓缓开口道：“待进入玄龟星之后，尔等斩杀妖魔所获得的积分，会显现在乾坤社稷图之上。”
“击杀神通第一重的妖魔，算一分，第二重妖魔则算五分，第三重算二十五分，第四重算一百二十五分，第五重算六百二十五分…以此类推。”
“切记，到达玄龟星之后，皇子间应当齐心协力，共抗玄龟星上的妖魔，若谁人能夺得前十的位置，无论输赢，皇室都将会大加奖赏。”
最后一句话，燕皇叔是对太古龙鲸舟上的一干皇子说的。
“是，燕皇叔！”
龙鲸舟上所有的皇子纷纷大吼，毫不犹豫将自身的一缕法力甩出，融入到上方那幅巨大的图画中。
地底魔人一方亦如法炮制。
只有杨玄真与一些非皇室成员没有任何动作，他们都属于外援，所击杀的妖魔会算在所属皇子头上。
他也乐得如此。
这种留下法力的行为颇有风险。
须知，一旦被大能者截取了法力，哪怕隔着无穷的距离，都可以凭借着一缕气息推算、乃至追踪到本体。
虽说要推算到杨玄真并不现实，但这种事情，总归要谨慎一些。
很快，所有的皇室子弟施展完毕，皆将法力打入了乾坤社稷图。
顿时，乾坤社稷图上浮现出璀璨光芒，那是一行行人名，似与注入法力之人血肉相连。
“嗯？他看出了我的身份。”忽然，杨玄真眼神一闪。
他发现，上方的燕皇叔正在注视着他，且眼中露出一抹异色。
“本次试炼，不得使用道器杀敌。”
燕皇叔收回目光，将这样一句话传递到了每个人的耳朵里。
此言一落，全场皆寂。
“什么，燕皇叔，这是何故？”姬乾元抬首惊呼，但并未得到任何回复。
“不得使用道器，这岂非自断双臂？”皓皇子也眉头深皱。
“若杨旗不使用道器，我等五人只怕要在此次试炼中垫底，任何好处都捞不到，岂不亏死？甚至还有性命之忧。”德皇子更是直接喊叫了起来。
二人之所以在杨玄真面前这般卑微，就是想要借助道器来诛杀妖魔，赚取积分，以求一路躺赢，从众皇子中脱颖而出。
到时候回到玄黄大世界，必然会得到皇室的资源倾斜，重点培养。
可如今，燕皇叔居然告诉他们，不准杨旗使用道器，这明显是在针对杨旗，针对他们，实在让人难以接受。
这就好比在擂台上对战时，你本来占据了极大的优势，可裁判却忽然让伱自断四肢再打，这得有多憋屈？
不错，在皓皇子与德皇子看来，杨玄真此刻已经被打断了四肢，与废人无异，再也没有了争夺名次的资格。
一时间，二人看向杨玄真的眼神都变了，再也不负先前的谄媚与讨好，变得疏离，冷漠。
“无妨，纵然不使用道器，为兄以神通术法之力也能横扫诸敌，拿下这一次试炼的第一。”
杨玄真自信开口，拍了拍姬乾元与苍皇子的肩膀，示意二人稍安勿躁。
他猜测，这件事八成与段皇子等人脱不开干系，待到了玄龟星，定要找这群人算账。
皓皇子与德皇子的态度变化，杨玄真也敏锐的察觉到了，只不过，他根本懒得理会。
这二人若老老实实，乖乖做两条听话的狗还好，否则，他不介意将二人收拾一顿，把对方浑身的财物掠夺一空。
“你说什么？”
“不用道器，你用神通术法照样横扫诸敌？”
几人闻言神情一滞，直接惊呆了。
尤其是皓皇子与德皇子二人，看向杨玄真的目光，就像在看着一个傻子。
这是何等的狂妄？
你一个区区神通第二重，真元境的小修士，竟说出如此无脑之言，莫非失去了道器这个倚仗，杨旗被气得当场脑疾发作？
这不无可能。
皓皇子与德皇子连忙退后一步，脑疾发作者二人见识过，可是会形同恶犬般胡乱攀咬，不得不防。
姬乾元对杨玄真信心十足。
他曾亲眼见识过对方的真正实力，若对方使出那一杆长矛神通，只怕初入归一境的修士都能一战。
一念及此，他恢复了淡定。
至于苍皇子，则觉得杨玄真不是无的放矢之人。
因为，他曾仔细研究过对方的一些事迹，连太一门的真传弟子都敢对付，岂是易与之辈？
对方说不定还有什么倚仗。
不过杨玄真方才的话，苍皇子也没当真，只当对方在宽慰自己等人。
倒是太古龙鲸舟上的其它各处，一些皇子、散修、皇室宗亲对此感到欣喜，暗道燕皇叔英明果断，替他们除去了一个强劲的竞争对手。
尤其以段皇子，洪皇子，幽皇子等人最为高兴。
毕竟，他们与姬乾元，杨玄真二人素有仇怨，恨不得姬乾元立马被淘汰出局，永世不得翻身。
岩皇子面带笑容道：“哈哈，好，实在是太好了，定然是地底魔人一方向燕皇叔施加了压力，这才使燕皇叔下达了禁止使用道器的命令。”
洪皇子恶狠狠地道：“哼，杨旗使道器杀我属下，害我在众目睽睽之下丢尽颜面，此仇不共戴天，这一下没了道器，他就是个废物，若让我在玄龟星上遇到他，非扒了他的皮不可。”
说话之间，洪皇子望向了远处的杨玄真，露出狰狞笑容。
章皇子朝段皇子拱了拱手，赞叹道：“还是段皇兄手段高明，无声无息间，就让姬乾元与杨旗失去了倚仗，此番试炼咱们稳操胜券，必进入前十。”
“章皇弟慎言。”
段皇子轻喝，手中的白玉折扇一合，道：“我等皆出自大玄皇族，又怎可能窝里斗？你休得错怪为兄，之后到达群魔乱舞的玄龟星，我等更应该去团结其他皇兄皇弟一致对外。”
“是，是，是，段皇兄教训的是，臣弟知错。”章皇子忙拱手认罪，竟然自称臣弟。
段皇子这才满意点头，摇着折扇悠哉游哉。
“既然诸位试炼者已经把自身的法力刻划在了乾坤社稷图内，那么即刻前往玄龟星开始试炼，记住，我大玄皇室子弟不得自相残杀！”
燕皇叔的声音响彻整片虚空，声音落下的刹那，太古龙鲸舟外的保护罩消散一空，将众人暴露在了太空之中。
幸亏这里处于天罡大气下方，否则，一些修为低微之辈，只怕立即就要身死道消。
下一刻，一道道长虹自太古龙鲸舟与滚滚魔云上掠出，朝着下方的玄龟星俯冲。
“我等也下去。”
杨玄真招呼一声，当先踏步飞出，其余四人亦紧随其后。
轰隆隆！
一行五人朝着玄龟星不断下坠，将气流拉扯出剧烈的爆鸣，留下五道长长的气浪。
好在几人的修为不弱，真气与罡气护体之下，不会有任何损伤。
距离玄龟星越近，杨玄真就看得愈加清晰。
只见这颗大星周围，是一片连绵无尽的群山大陆，中央才是浩瀚无垠的海洋，就好似一个巨大的鱼塘。
不仅如此，陆地上还有无穷无尽的魔气缭绕，形成了大片大片的黑雾，将中央的整片海洋给围了个水泄不通。
很明显，海洋就是玄武王朝所在，已经被天魔大军团团包围，形势岌岌可危。
五人降临到半途时，皓皇子忽然对着姬乾元拱手道：“元皇弟，为兄刚刚想起来有些要事还未处理，不能跟你们同行了。”
“不错，实不相瞒，我等曾答应了震皇兄一同探索玄龟星。”德皇子也表示自己要离开。
闻言，姬乾元的脸色猛地沉了下去，冷声道：“怎么，二位皇兄之前可是说得好好的，要携手共进，一同诛杀天魔。”
“如今杨旗公子的道器被皇叔限制，你二人便迫不及待抛弃盟友，如此行径，不怕他人耻笑吗？”
“哼，为兄何时说过与你等结盟？只不过是暂时合作罢了，如今玄龟星时局严峻，我等已经联系了震皇兄，他就在前方不远处，我等要立刻去找他，一同御敌，这才是正途，你莫要再多做纠缠，耽误我等宝贵的时间。”
德皇子冷哼一声，不屑的瞥了姬乾元与杨玄真一眼，竟连装都不装了。
“德皇弟说得极是，我等还有大事要办，就不陪你与杨旗玩小孩子过家家的游戏了。你也别跟我等多说废话，若不然，为兄可不敢保证，自己会干出什么事情。”
“而且，若时间拖得太长，震皇兄很可能会来此寻找我等，他的脾气是出了名的差，说不定一怒之下，就要教训元皇弟与你的属下杨旗，我劝你们莫要不识抬举。”
皓皇子也冷笑连连，竟毫不客气的威胁了起来。
随后，他又将目光投向苍皇子，略带不耐烦道：“苍皇弟，咱们速速离开此处，不要与这些小虾米浪费口舌，免得被其拖累。”
“呵呵，希望你们等下还能笑得出来。”姬乾元见这二人铁了心要走，冷笑一句，没有再多说任何废话。
他身形一闪，退到了杨玄真的身后，接下来的事情，自然要交给杨师兄决断。
杨师兄才是他的主心骨。
这时，杨玄真亦直视着苍皇子，问道：“你也与他们一般，要离去吗？”
皓皇子与德皇子的反应，并未出乎杨玄真的预料，这二人本就在惺惺作态，不是真心实意投靠。
如今道器被限制，他们自然会毫无顾忌的背叛。
二人只不过是两条杂鱼而已，他并未放在心上，就算是什么震皇子，他也不在意。
但苍皇子却不同，这是个有些本事的年轻人，或许接下来能派上用场。
故而，对待此人，杨玄真稍微用了一些耐心。
“这…”
苍皇子见杨玄真从始至终都是一副淡然自若的模样，不由得心中一定，愈加觉得对方不是简单之辈。
念及此处，他也不看德皇子与皓皇子二人，咬牙道：“杨旗公子，我选择留下来携手共进。”
“好，苍皇子，你非常之好。”
杨玄真赞赏的看了苍皇子一眼，旋即转头看向了德皇子与皓皇子，淡淡道：“你们两个蠢货，跪下吧。”
“你说什么？”
“大胆，你再说一遍！”
二人闻言大怒，他们是何等的身份？乃堂堂大玄王朝的皇子，平生只跪父皇。
而此刻，杨旗竟然让他们下跪。
这是何等的荒谬？
只可惜，随着杨玄真的话音刚刚落下，一股磅礴的真气激荡开来，直接朝着德皇子、皓皇子当头压迫。
霎时间，二人只觉一股沛然大力加身，仿佛天威浩荡，使他们双膝不受控制的弯曲，砰然一声，重重的砸在虚空中，跪在了杨玄真的脚下。
感谢各位大佬的打赏，订阅，推荐票，月票！';







第128章	十年之约，你以为你是杨玄真？统统跪下。
皓皇子与德皇子一丝反抗之力都无，被杨玄真压迫得跪在了虚空中。
“什么？”
这突如其来的一幕，吓了苍皇子一跳，不由惊悚的盯着杨玄真。
这二人可是神通第三重，元罡境的强者，而对方才第二重真元境，法力完全天差地别。
哪怕是修炼了无上神通的真元境修士，都不可能将修炼小神通的元罡境修士一下压迫得跪伏在地。
可眼前，却是活生生的现实。
这一刻，不知是兴奋还是恐惧，苍皇子好似筛糠般，浑身不受控制的颤抖了几下。
“啊…杨旗，你究竟对我使了何种邪术，竟能使我的罡气运转不灵？还不快快收了神通，你承受不起大玄皇子的跪拜，燕皇叔就在上方，事后必然会降罪于你！”
“我姬乾皓岂能向他人屈膝？杨旗，伱如此羞辱一位皇子，你完了你知道吗？”
皓皇子，德皇子二人的牙齿都要咬出血来，布满血丝的眼睛死盯着杨玄真，口中发出撕心裂肺的咆哮。
但杨玄真身上散发出的压力实在可怖，犹如一座万丈大岳加身，使他们动弹不得。
甚至，二人连连运转体内的罡气，想要反抗，却无论如何都没有反应。
若非杨玄真用真气拖住了二人，只怕他们早已经从高空中摔了下去。
实际上，杨玄真并未施展出任何神通术法，仅仅是单纯以真气入侵二人周身的大穴，禁锢住二人体内的罡气而已。
“呵呵，两个认不清形势的蠢货，还敢大言不惭，我倒要看看燕皇叔会不会管你们，下来治我的罪。”
杨玄真冷笑不止，转头对身侧的姬乾元吩咐道：“姬师弟，掌嘴，搜身。”
燕皇叔曾说禁止皇子间互相残杀，可没说不得互殴、掠夺皇子身上的财物。
更何况，杨玄真相信只要不是太过分，燕皇叔会睁一只眼，闭一只眼。
而且他有后台，无惧燕皇叔。
“好，杨公子。”姬乾元没有任何犹豫，直接就是一巴掌朝皓皇子的脸颊抽了上去。
啪！
清脆的声音传遍四方，皓皇子的头颅被打歪，脑瓜子嗡嗡作响。
但他依旧梗着脖子，恶狠狠的瞪着姬乾元道：“我是你的兄长，你敢打我？”
“我有何不敢？”姬乾元又是一巴掌扇了过去。这次更狠，皓皇子的嘴角都溢出了鲜血。
“我也来，姬乾德，你这个狗东西，我忍你很久了！”
苍皇子被这股动静给惊醒，眼神闪烁了一下，竟然主动撸起袖子，对着德皇子左右开弓，就是一阵噼里啪啦的乱打。
“姬乾苍，你也疯了吗？”德皇子也被打懵了。
他无论如何都不曾料到，平日里在他面前唯唯诺诺的苍皇子，竟一反常态，下手还如此凶狠。
但苍皇子却一言不发，不知从哪儿取出一根满是倒刺的灵器钢鞭，抡圆了胳膊就是一顿狂抽。
这一幕，看得姬乾元暗暗咂舌。
不多时，两位皇子已经被打得伤痕累累，整张脸肿成了大猪头。
而姬乾元对两位皇子一番搜身之后，没有再进行施暴，独留苍皇子依旧兴奋的鞭打着两位皇子。
苍皇子似乎有虐人倾向，手中的灵器钢鞭连连挥舞，每一击下去，都会带起一蓬蓬鲜血，直叫两人哭爹喊娘。
但两人越惨，苍皇子惨白的脸庞就愈加红润，仿佛打的不是亲兄弟，而是杀父仇人。
“够了，苍皇子。”杨玄真沉声喝止苍皇子。
他看得出来，对方应该是修行了一门采集情绪的神通，与羽化门的七情大手印，魔道的冤鬼吸阳功有些类似。
但现在不是修炼神通之时，再这般打下去，只怕会将皓皇子与德皇子硬生生打死在此。
若闹出人命，燕皇叔绝对会找他的麻烦，他虽然不害怕，却也不想惹上不必要的麻烦。
苍皇子终于从那股疯劲中回神，停止了动作，脸色逐渐苍白，又恢复了曾经病恹恹的模样。
这时，姬乾元将两个法宝囊递给杨玄真，道：“杨公子，这是德皇子与皓皇子的全部家当。”
“嗯，不愧为大玄皇子。”
杨玄真接过，驱使法力探入其中稍微查看，眼睛亮了起来。
这两人的修炼资源不少，除了两口宝器级别的飞剑之外，还有六百万白阳丹，四万元婴丹，以及一些符箓。
二人所有宝物的总价值，已经超过了一千五百万白阳丹，足以助他觉醒出一颗远古巨象微粒胚胎。
顿时，杨玄真觉得这两人变得顺眼了许多。
这分明是两个送宝童子啊。
倘若将上百位皇子统统抢夺一空，那该有多少资源？
岂不是要立即起飞？
一念及此，杨玄真眼中闪烁出锋芒，使一旁的皓皇子、德皇子吓得亡魂皆冒，以为杨玄真要杀人灭口。
“杨公子，你放过我们吧。”
“我们再也不敢与你作对了。”
两位皇子浑身浴血，不断哀求着，留下了悔恨的泪水。
杨玄真则没有理会二人，而是将视线投向远处。
在那里，正有几股强横的气息朝着这个方向疾驰。
苍皇子顺着杨玄真的视线看去，鼻子动了动，立即恍然道：“杨公子，是震皇兄与他的属下，一共三人，皆为神通第五重，天人境修为，处于西南方两百里开外，我等是否要立即离开。”
在他看来，杨玄真虽然妖孽，但不可能没有极限。
三位天人境修士岂是儿戏，对方万难与之抗衡。
甚至一个不好，性命都难保。
“为何要走？”
杨玄真的面色毫无波澜，似在静待那三人靠近。
“可是…”
苍皇子神色焦急，还待劝解，却被姬乾元直接摆手打断：“苍皇兄莫慌，此事杨公子自会处理，我等只需跟在杨公子左右，打打下手即可。”
话毕，姬乾元便站在了杨玄真的身后，一副忠诚小弟的模样。
“唉…希望如此。”苍皇子叹了一口气，不再多言。
很快，三道凌厉的破风之声响彻。
人还未至，杨玄真就听见一道冰寒的质问声传荡而来：“姬乾元，你为何要以如此歹毒的手段，折磨你的两位皇兄，不怕宗人府惩戒于你？”
伴随着话语声落下，三道身影先后降临，悬浮在了杨玄真等人上空，高高在上，如天上使者。
为首者，乃是一位身穿金黄蟒袍，面容刚毅的男子。
这正是震皇子。
此刻，震皇子一双虎目冷冷的盯着姬乾元和苍皇子，似在等待一个说法，且在酝酿着雷霆之怒。
他身后的两人亦是如此，皆周身罡气滚滚，震荡得空气涟漪不断，显示出他们恐怖的修为。
“震皇兄，快救救我！”
“这三人大逆不道，想要谋害我二人的性命，请震皇兄为我们做主啊！”
皓皇子与德皇子一见震皇子出现，好似遇到了救星一般，立马呼喊起来。
但就在此时，异变突生。
“你们三人也给我跪下！”
杨玄真动了，龙行虎步，气息巍峨，如恒星照射，似日月经天。
眨眼就出现在了震皇子三人不远处，站得更高，而后他的大手猛然探出。
霎时间，化遁、飞荒、分神、赤引、玄冥、白霞、度厄，这七颗大星在杨玄真掌心旋转不休，朝着下方的震皇子三人当空坠落。
这一门神通，正是七星门的镇派绝学，七星耀世诀。
如今杨玄真以神象真气模拟而出，与在七星门掌教周金才手中，简直判若云泥。
“好胆，万丈之内，有我无敌！”
见状，震皇子眸光一寒，同样抬起了右臂，朝天穹狠狠一抓。
顿时，一只足足方圆万丈的罡气大手凭空出现，五根手指如山似岳，震荡之间，似有灵性一般飞射出九千九百九十九道水缸粗般的罡气丝线，如长蛇交织盘绕，最终形成一座牢笼，朝着上方的七颗大星一兜，欲要将之一网成擒。
此乃大玄皇室的一门无上神通，名为长空摘星手，专门克制星辰神通，一旦练至大成，可从玄黄大世界将手臂探入茫茫太空中，摘星捉月。
且这震皇子已经修成了神通第五重，天人境，罡气不但拥有了非凡之灵性，可以变化万千，还组成了一座摘星大阵，将方圆五十里的虚空完全禁锢住，任何人都别想逃出手掌心。
“哼，杨旗以真元境之身，绝不可能抗衡天人境界的震皇兄，他以为他是太一门的杨玄真，可以越数阶而战？”
“不错，杨旗此人狗胆无边，竟然敢率先对震皇兄出手，以为用邪术击败了我兄弟二人，便能挑衅震皇兄的威严？休想！”
见震皇子施展出长空摘星手，苍皇子与皓皇子心中大定，纷纷摇头嗤笑起来。
“井底之蛙，妄图撼天？”
“小小蝼蚁，可笑，可笑。”
震皇子身侧的两位属下，亦讥讽连连，看都不看上方的杨玄真一眼，气定神闲。
五重对二重，这种摆明了碾压的局势，有什么好看的？
哪怕对方是仙人下凡，都将被震皇子给生生镇压在当场。
“我们怎么办？”苍皇子眉宇间闪烁着忧虑，传音给姬乾元道。
“无妨。”
姬乾元沉稳应道：“咱们只管观战，养精蓄锐，等会震皇兄三人跪在了杨公子面前，还需要我二人来收拾。”
砰！
苍皇子还准备再说些什么，可一声巨响仿佛晴天霹雳般，惊得所有人身形不稳，差点从空中一头栽落下去。
原来杨玄真打出的七颗大星，轻易就破掉了震皇子的罡气大手，且余威不减，依旧朝震皇子等人砸去。
“什么？”
“怎会如此？”
这离奇的一幕，把所有人给惊得瞠目结舌。
堂堂天人境的震皇子，居然抵挡不住一记小神通的攻伐？
要知道，杨旗可仅仅只是真元境啊！
“统统跪下！”
就在众人失神之际，杨玄真又是一喝，声音中透露出毋庸置疑。
唰！
刹那间，七颗大星绽放出无穷神辉，压迫力更甚，让震皇子三人脸色剧变，感受到了前所未有的死亡危机。
“尔敢！”
震皇子勃然大怒，浑身罡气暴涨，准备硬扛七颗大星的攻伐，但就在此时，一只擎天大脚从天而降，狠狠踢在了他的脸上。
砰！
震皇子被一腿踹翻，脸部血肉模糊，牙齿混合着血液喷洒而出。
下一刻，他的两位属下也被杨玄真击破护体罡气，一巴掌抽在了脸上。
旋即一股惊涛骇浪般的真气临身，让二人双膝一软，不由自主地跪倒在了虚空中。
震皇子则被杨玄真的大脚给死死踩住头颅，倒在了真气凝聚出的云层上。
“不，杨旗，放开我！”
被人以脚踩脸，震皇子感受到了一股极至的屈辱，可任凭他如何运转罡气反抗，却始终挣脱不得分毫。
杨玄真的大脚，仿佛是一道撑天之柱，连天都可以支撑，又岂是一区区皇子能够撼动？
震皇子挣扎无果，不甘大吼道：“杨旗，我不服，我要和你打赌，十年，我只需要十年时间，十年后，我定会一举将你踩在脚下！”
“你赢我一次又算得了什么？战胜我第二次，才会让我甘拜下风，否则，我永远都不会心服口服！”
“十年之约？”
杨玄真脸上浮现出异色，不屑道：“你莫不是以为，我在与你玩小孩子过家家的游戏？一次失败之后还要与我打赌，你莫非得了失心疯，才说出这般话语？”
“是否十年之后你再败与我手，又要与我继续纠缠不休，再来个百年之约，千年之约，子子孙孙无穷匮也？”
说罢，杨玄真打出一道真气将震皇子三人浑身禁锢住，让对方连一句话都说不出来。
随后，他对还在发愣的姬乾元与苍皇子道：“掌嘴，搜身。”
“是，杨公子。”
姬乾元与苍皇子二人反应过来，急忙飞到震皇子三人近前，开始了新一轮的拷打。
这一次，杨玄真的收获更为丰厚，自三人身上得到了足足五千万白阳丹，二十万元婴丹。
而且还有三件法宝，一件锁龙真轮，乃上品宝器，一口中品宝器三化寻梅剑，一口中品宝器六壬白银剑。
至此，杨玄真又发了一笔小财，白阳丹共计五千六百万，元婴丹二十四万，宝器三件，符箓与材料若干。
至于另外两件宝器，则被他赏赐给了姬乾元与苍皇子。
他吃肉，总得给属下喝点汤。
收拾完震皇子等人一顿之后，杨玄真三人没再管他们，继续朝着玄龟星降落。
很快，三人降落到了一处荒岛上，四面八方，皆为茫茫大海。
刚一落地，苍皇子便施展出自己的独门绝技，闻到了一些情况，向杨玄真询问道：“杨旗公子，九百里外正在发生着一场大规模的争斗，交战双方起码有上万人，我等是否要前去查看？”
杨玄真用真气包裹住一团元婴丹塞入口中，这才问道：“哦，莫非是天魔与玄龟一族在厮杀？”
“这…距离太远，我也无法识别出具体细节。”苍皇子苦笑摇头。
姬乾元提议道：“我等先过去看看在说，如何？”
“也好。”
杨玄真颔首，带领着姬乾元与苍皇子二人，朝着九百里外赶去。
随着距离越来越近，杨玄真终于看清了战况。
只见前方的海平面上，有成千上万道身影在激烈交战。
双方战斗的余波，使得下方的海水狂澜四溅，掀起一重又一重的滔天骇浪。
最引人瞩目的是战场中央，那里有一尊高达千丈的黑影在横冲直撞。
黑影每一次掠出，海水就会猛烈震荡起伏，形成一个个巨大的漩涡。
而与黑影战斗者，则是一位女子。';







第129章	乾坤一掷
这位女子有着一双丹凤眼，细细的眉毛，高挺的鼻子，红红的嘴唇。
她的身上穿着绫罗绸缎，手上戴着玉镯，整体气质显得格外高贵，似是一位公主。
但在她的背上，却有一个巨大的绿色龟壳，表面光芒流转，给人一种坚韧无匹之感。
杨玄真知晓，此女并不是一个人，而是一头玄龟。
妖物修炼到神通秘境之前，只能称呼为妖兽、精怪。
如杨玄真曾经的坐骑银霸那般，并不能化成人形。
一旦修成了神通秘境，精神转化为法力，那就是真真正正的妖怪。
故而，精怪和妖怪是两个不同的等级，正如肉身秘境与神通秘境。
肉身越是强悍的妖怪，就越难将自己的肉躯全部炼化，蜕变成人。
这位女子就是如此，她的修为是神通第五重，天人境，法力还不够强大，无法彻底炼化自己背上的龟壳。
当然，有许许多多的妖怪修成神通之后，并不会选择化为人形，它们认为自己原本的妖躯才是最强。
就如与玄龟女子对战的这头庞然大物，上古异种吞天蟾蜍。
“呱呱！我们十八路妖王已经全部联手，呈天罗地网之势将你们玄武王朝彻底包围，接下来，在我们的围攻之下，玄武王朝注定要亡国灭种，而我们将建立新的秩序，也只有我们十八路诸侯，才能对抗域外天魔大军的入侵，还玄龟大陆一片朗朗乾坤！”
吞天蟾蜍端坐于海面上，大口骤张，好似要将整片天空都给吞进肚子里一般。
顿时，成千上万道长舌从其口中喷出，简直比宝器飞剑还要锋锐三分，朝着玄龟女子绞杀，同时口吐人言：
“玄晶晶，我劝你不要再做无谓的挣扎，我可以给你一个机会，臣服吧，成为本王的胯下宠妾，不会辱没伱体内高贵的玄武血脉，你我交合之后，说不定能诞下一位千载难逢的吞天玄武。”
“我呸！昔日我父皇待你们不薄，如今我父皇深入天魔大军腹地，生死未卜，你们竟敢率众叛乱，简直猪狗不如，若我玄武一族的老祖宗知晓此事，一定饶恕不了你们！”
玄晶晶怒叱一声，娇小的身影连连闪烁跳跃，险之又险避开了所有长舌的攻击，随即，她背后的龟壳陡然绽放出绿油油的光芒，将下方所有与蟾蜍厮杀的玄武一族军士笼罩在内。
绿光所及之处，玄武军士身上的伤口以极快的速度愈合。
这番施法过后，玄晶晶的脸色却变得苍白，背后的龟壳亦失去了光泽，显然消耗巨大。
“哼，原来是玄武一族的秘术，九转妙愈大法，果然名不虚传，但以你的法力又能施展出几次？也罢，就让你们先尝尝本王的神通，噬魂蚀骨毒神照！”
吞天蟾蜍冷笑一声，大口再次张开，一片黑得发亮的事物汹涌而出，好似一轮魔日悬挂于天穹，覆盖住了方圆数十里的海域。
顿时毒雾弥漫，使空气变得粘稠，令杨玄真等人再也看不清场中的任何事物，连声音都被阻隔住了。
“十八路妖王？看来这便是所谓的玄武王朝内斗，这些妖物体内的法力还真是强横，根本不是一般的仙道修士可比。”
杨玄真听明白了事情的大概，应当是玄武王朝与天魔交战时，麾下的十八路妖王皆反戈相向，企图推翻当今朝廷，成为玄龟星新的统治者。
至于为何会如此，因为信息太少，他就不知道了。
而且，这些妖怪不但肉躯强横，堪比法宝，就连体内的法力都要比人族雄厚得多。
一般的天人境强者修炼到巅峰，五行齐全，也就三万匹玄黄烈马奔腾的法力，而那头吞天蟾蜍，至少有五万法力。
“杨公子，我等要不要立即帮助玄武王朝一方？毕竟我等的任务便是斩妖除魔，获得积分。”姬乾元开口询问。
少顷，他又话锋一转道：“不过这些妖怪的实力不容小觑，我建议先静观其变，待他们两败俱伤之后，再趁虚而入，打对方一个措手不及。”
“言之有理。”苍皇子赞同了姬乾元的看法。
他们虽然想要积攒积分，以求在乾坤社稷图上获得排名，但此刻并非动手的最佳时机，稳扎稳打才是上策。
“不必如此，为兄再不出手，只怕那玄晶晶就要香消玉殒，再说了，我等来此的目的便是拯救玄武王朝，岂能坐视不管？”
杨玄真摇了摇头，随后纵身而起，朝着战圈疾驰。
“苍皇兄，我二人法力低微，不如一同催动这方天威印对敌？如此应当足以抗衡一般的四重阴阳境强者。”
姬乾元大手一挥，一方印玺飞出，悬浮于二人头顶，滴溜溜旋转着，散发着金灿灿的光芒。
“元皇弟倒是好运道，这可是一方不可多得的纯阳法宝。”
苍皇子头顶天门大开，使滚滚罡气上涌，注入到了上品宝器天威印中。
在二人法力的加持下，天威印顿时金芒大盛，仿佛化作了一尊古之帝王，有一丝丝皇道威严显显。
三人风驰电掣，不多时，已经距离那片滚滚毒气不足五里。
杨玄真忽然止住身形，体内足足四十五头远古巨象之力疯狂运转，刹那间，周边的温度急剧升高。
而他的背后，一股股熔岩一般的真气在流淌，顷刻间，就汇聚成了一头高达数千丈，身披暗金铠甲，四肢如柱，长鼻如龙的远古巨象。
远古巨象，乃太古洪荒时代的魔兽霸主，更是神象之后裔，用来威慑这种妖怪正好合适。
“这还是大象…？”
“玄黄大世界有这种象吗？”
姬乾元与苍皇子望着眼前的景象，有些诧异。
这头象似乎拥有世界上最为强大的力量，简直就像传说中的圣兽。
呜呜呜！
远古巨象甫一出现，便猛烈奔腾践踏，发出惊天动地的长啸，旋即长鼻探出，朝满是毒雾的区域一吸。
霎那间，毒雾如潮水般被它鲸吞而尽，露出了其中的吞天蟾蜍与玄晶晶，以及上万龟兵蟾将。
就连海水都如同被煮开的沸水一样，咕嘟咕嘟冒泡。
“是谁破了本王的噬魂蚀骨毒神照？咦，你们竟然是人，玄龟大陆之上怎会有人族，你究竟是谁？”吞天蟾蜍愤怒的咆哮声响彻不休。
它的毒神照乃是吞天蟾蜍一族的本命神通，可腐蚀法宝，妖躯，罡气，乃至灵魂，就算是同级别的强者遇到，也唯有饮恨当场。
可现如今，一位忽然冒出来的人族修士，施展出一门象形神通，竟将所有毒气直接吸纳入腹，还半点事情都没有。
这一幕，令吞天蟾蜍感觉到了一股危险的气息。
而另一方的玄晶晶，脸上的灰败尽去，换上了激动之色，惊喜道：“这位公子，你可是玄黄主世界的巨无霸势力，大玄王朝派来拯救我玄武王朝的使者？”
“什么，玄黄主世界？”
“大玄王朝怎会有使者来此？该死，你们玄武王朝竟然投靠了人族，难道已经忘记了祖训？你们才是玄武大陆真正的叛徒！”
吞天蟾蜍仿佛听到了极其不可思议的事情，气得浑身都在发抖。
下一刻，它庞大的身躯化作一道乌光，朝海面落去，竟是要逃走，连自己的属下都不管不顾。
大玄王朝的名头威震诸多星辰，吞天蟾蜍再神通广大，也不敢与之对抗，必须立即将此事通知给其余十七路诸侯，以及黑鲨大王。
“哪里逃。”
杨玄真的手中出现了一杆长矛，比他曾经击杀福寿真人时，使出的冥神之矛更加凝练数倍、粗大数倍。
且这杆长矛截然不同，通体显现出一道道暗金色的纹理，矛尖还有金色的血液在流淌。
没有错，冥神之矛上凝聚出的血液，正是杨玄真体内的血液。
对于神象镇狱劲，他又有了新的领悟，将自身的血液与真气混合，使长矛不再是真气凝聚出的神通，而是介乎于真实和虚无、法宝与神通之间的存在。
再也不负魔气滚滚的模样，变得高贵神圣，宛若黄金浇铸，有一种让人忍不住臣服的味道。
如今，这已经是一杆可以镇压一切妖魔，诛杀堕落仙神的绝代凶兵，有鬼神莫测之无量玄机。
“乾坤一掷！”
杨玄真低喝，气吞山河，身躯之中庞大的远古巨象之力在疯狂运转，形成了一个个的漩涡。
这些漩涡的发劲，不是普通的螺旋劲，而是独特的“地狱之涡旋”，将冥神之矛催发到了极至，朝吞天蟾蜍刺杀而去。
这一次，杨玄真可谓是施展出了九成的力量，要将这头几乎于天人境无敌的妖怪诛杀当场。
哧啦！
一瞬间，长矛贯穿天穹，整片天空似乎炸裂开来了一样，恐怖的劲气席卷天上地下，使方圆万丈之内翻江倒海。
“该死，这是什么东西？”
吞天蟾蜍本已经遁入了大海深处，可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
但冥神之矛却如同附骨之蛆，始终锁定住它，根本躲避不开，它使出任何神通都抵挡不了分毫。
轰隆！
伴随着一声巨响，海水似遭遇到了太空中落下的陨石撞击，炸裂了开来，滔天的巨浪冲霄而起，使得方圆数十里之内下起了倾盆暴雨。
而在这场大爆炸中心，吞天蟾蜍庞大的尸体浮出了海面。
它的眉心最中央，正有一个巨大的窟窿，鲜血汩汩而涌，染红了大片海水。
杨玄真一招，便将吞天蟾蜍当场击毙，死得不能再死。
这一刻，所有的人，无数的妖，皆愣在了当场，不知所措。
“杨公子施展的是什么神通？怎会如此骇人，难道是仙神的手段？”
苍皇子率先打破了宁静。
他身为大玄皇子，自然见识非凡，但从未听过世间有这般厉害的神通。
方才距离长矛数里之遥，他都觉得自己快要被长矛的锋锐给撕碎。
若杨玄真要杀他，他恐怕连任何反抗的心思都提不起来，只能束手待毙。
“不错，这就是杨师兄，乃上界仙人转世！”姬乾元目光崇敬的看着杨玄真，在仰望着偶像。
“这就是来自玄黄主世界的强者吗？果然不是我玄武大陆这等小地方的生灵可比，我玄武大陆或许有救了。”
玄晶晶的娇躯都在直打哆嗦，这是一股来自灵魂深处的颤栗。
吞天蟾蜍这位妖王是何等的强大，她可是切身体会，足足拥有五万头玄龟奔腾之力，可以横推天人境无敌。
可这样的盖代妖王，在这位年轻公子手中竟如土鸡瓦狗一般，一戳就死，实在可怖。
可她又可以明显感觉到，这位年轻公子只有二重真元境。
这种事情她根本无法理解。
但对方很强，这就足够了。
“尊敬的大玄王朝使者，在下玄晶晶，是玄武王朝的十三公主，多谢您方才的救命之恩。”
玄晶晶连忙飞到了杨玄真身前，低于一个身位行礼，口中大声道：
“使者大人，我十三公主代表玄武王朝欢迎您的莅临，我朝老祖宗早有交代，若大玄王朝的使者来此，必须要请往玄武之城，由它老人家亲自招待，不过吞天蟾蜍妖王的残党未除，请您稍待片刻如何？”玄晶晶将头颅埋入深渊，小心翼翼道。
“嗯，现在的确不是说话的时候，还有我不是什么使者，称呼我为杨公子即可。”
杨玄真点了点头，又对苍皇子与姬乾元道：“你们也去斩妖除魔，赚取积分。”
下方还有数千小蟾蜍，修为大多在肉身秘境，但体型庞大，每一头都至少有十几二十匹玄黄烈马奔腾之力。
神通秘境的蟾蜍也有五六十头，交给姬乾元与苍皇子，以及玄晶晶等人解决绰绰有余。
“是，杨公子！”
二人兴奋无比，立刻跟随着玄晶晶朝下方飞去。
这是一个大好时机，若将下方的妖魔全部铲除，他们的积分必然飞涨。
方才杨玄真诛杀的吞天蟾蜍妖王，六百二十五个积分，也算在了姬乾元头上。
姬乾元一边驱动天威印杀敌，一边以心神沟通乾坤社稷图，可以明显感应到自己的积分排在第六。
才第六？
姬乾元愕然，连忙看向了前五的位置，顿时眼睛瞪大。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅。';







第130章	缘由
第一名，蚩奥，两千一百五十五分。
第二名，蚩龙，一千九百二十五分。
第三名，蚩博，一千七百三十五分。
让姬乾元意外的是，前三名的位置，竟然全部都是地底魔族的皇室子弟。
直至第四名，才是大玄王朝的颐皇子，第五名居然是他的大仇人段皇子，第六名则是霸皇子，第七名是成皇子，第八名是巨皇子，第九名才是他姬乾元。
不错，在姬乾元以心神沟通乾坤社稷图的这短短几息功夫，他的名次又下降了三个位置。
“地底魔族一方果然不简单，刚一降临玄龟星，就在乾坤社稷图上占据了前三，还要压过有归一境属下的颐皇兄一头，莫非地魔皇室直接进入到了玄龟星边缘的天魔大军区域，屠杀了大批天魔？看来我也得加把劲了。”
姬乾元查看完排名之后，连忙加大输出真气的力度，使头顶的天威印愈加庞大，足足膨胀到了八百丈。
轰隆！
天威印径直飞出，朝一头约莫百丈大小的蟾蜍当头砸下，顿时，这头神通第二重，真元境的蟾蜍被活生生镇压成了肉泥，血水染红了一小片海域。
姬乾元拥有一千三百匹玄黄烈马奔腾的法力，较之一般的真元境修士强大得多，此刻催动上品宝器，只怕一般的元罡境强者，都要被他一击杀死。
而且，天威印乃是一件纯阳法宝，比一般的同级法宝要珍贵、厉害得多，更是一些妖物、邪物之克星。
须知，道器皆为纯阳，而道器之下的法宝，必须经过纯阳仙气点化，才有一丝成为道器的渺茫希望。
譬如，华天都的绝品宝器，九宫金塔也是一件纯阳法宝，如星云宝宝的绝品宝器，日月五星镯亦是纯阳法宝，且晋升为道器的希望非常大。
啪啪啪！
另一边，苍皇子挥舞着一条长鞭，狠狠地抽打着一头被罡气丝线束缚住四肢、吊在海面上的巨大蟾蜍，将其打得皮开肉绽。
这条长鞭通体呈鲜红色，好似用血液浇筑而成，居然与苍皇子之前抽打皓皇子等人的灵器不同，这是一件宝器，有成人大腿那般粗，足足八十一丈长。
鞭身之上更有密密麻麻的细钩，每一根细钩之上，又有一道道寒气森森的倒刺，一旦被勾住皮肤，必然会带起大片血肉，直打得这头蟾蜍惨嚎连连，口中对苍皇子发出一声声怨毒的诅咒。
“哈哈，太他妈爽了，好久没这般过瘾了啊，你他妈倒是给老子骂呀，咳咳咳。”
苍皇子肆意的抽打着这头蟾蜍，苍白的脸上写满了病态与狰狞。
他的眉心处，隐隐闪烁着一道竖线，那是一只猩红的眼睛，偶尔睁开时，会释放出丝丝慑人的红芒，似在吸收着某种看不见，摸不着的能量。
这似乎是一门魔道神通。
“你们这些叛徒，统统都要死！”
玄武王朝的十三公主玄晶晶，也在肆意屠杀着吞天蟾蜍的属下。
只见她手持一杆权杖，权杖顶端镶嵌着一颗碧翠欲滴的玉珠，随着她挥舞，玉珠绽放出一阵阵绿油油的光芒，极为璀璨，几乎要把人的眼睛给刺瞎。
唰！
绿光将一头阴阳境的蟾蜍给笼罩，顿时，这头蟾蜍似被什么大补之物不停滋养着，身躯与气息尽皆暴涨，短短几息功夫就虚不受补，最后“砰”的一下，整个蟾炸成了血雾。
至于其它龟兵龟将，亦在海洋中游弋，手持钢叉追杀着一头头蟾蜍。
只有杨玄真依旧悬浮在众人头顶上空，并没有管下方的战斗。
他早已经取出自震皇子等人身上抢夺而来的元婴丹，一共二十四万枚，开始服用修炼了起来。
在杨玄真看来，修行是一件半点都耽搁不得的事情，只要一有时间，他就必须抓紧修炼。
他始终坚信勤能补拙的道理。
只要他肯努力，不畏艰险困阻，不屈不挠，迟早能靠着勤劳的双手，从别人身上抢夺到更多的资源，觉醒出更多的巨象微粒胚胎。
这不，随着时间缓缓流逝，大把大把的元婴丹入腹，又被他以熔岩般的真气炼化成精纯的能量，顺着行功路线注入到远古巨象微粒胚胎当中。
咔嚓。
一颗巨象微粒胚胎终于觉醒成功。
四十六头远古巨象之力。
此时，杨玄真体内的法力，已经无限接近于两万匹玄黄烈马奔腾之力。
而他体内磅礴的熔岩真气，在这一刻竟然变得更加凝练，隐隐有种要结晶的趋势。
这是“道家真气”修炼到了快要饱和的现象，正在朝着“道家罡气”迈进。
何谓元罡境？
乃是修士将自己的真气修炼至大成，凝聚结晶，再将之融化为液态，让身躯中的血肉骨骼与法力产生结合，使得浑身所有的骨骼柔软成棉，达到可软可硬，软硬由心的地步。
修成了神通第三重，元罡境的修士，手脚可以触碰到自己身体的任何部位，嘴也可以咬到身体的任何部位。
按照常理而言，一般人没有大机缘，从真元境修炼到元罡境至少要数十年的苦功。
但杨玄真完全不同，他神象真气的质量本来就高得离谱，是一般真元境修士的百倍不止，比天人境修士还要高出一筹，这就使得他的真气蜕变起来极为容易，修行起来有种水到渠成之感。
不过，杨玄真要彻底修成元罡境界，依旧欠缺了一些火候，还需要一些时间。
很快，剩余的九万枚元婴丹已经被他吃完，能量储存在了第四十七颗远古巨象微粒胚胎内部，并没有觉醒。
杨玄真也没有再进行修炼。
至于那五千六百万枚白阳丹，杨玄真也没有吃，即使他的真气化为了熔岩一般的存在，炼化药力的速度再增，但炼化如此多的丹药，也不是一时三刻可以办到。
而下方的战斗也进入了尾声，没了吞天蟾蜍这尊主心骨，一番大战过后，蟾蜍大军全部被覆灭。
事情已了。
杨玄真等人则跟随着十三公主玄晶晶，朝着玄武之城而去。
据玄晶晶所言，她们玄武王朝美女如云，每一头都是母龟中的极品，只要到了玄武之城，就可以任杨玄真采摘。
但杨玄真岂是那种饥不择食之人？
他之所以要随着这十三公主去玄武之城做客，是见她恳切邀请，其朝中老祖宗亲自接待，还会奉上一份厚礼的缘故。
而且，杨玄真还要先搞清楚玄龟星上的一些具体情况，各个势力分布的位置，才好进行下一步行动。
……………
杨玄真，姬乾元，苍皇子，玄晶晶，一行四人乘坐着一艘飞舟，好似一支利箭，在茫茫汪洋中破浪而行。
这艘飞舟是一个大龟壳形的法宝，做工十分粗糙，远远不及玄黄大世界中的诸多法宝那般精致，但还算平稳，防御力强大。
杨玄真朝旁边的十三公主问道：“玄晶晶姑娘，你们玄武王朝正值天魔入侵之际，所有势力应当齐心协力，共同抵御天魔才是，为何那十八路妖王会倒戈相向，难道他们不明白唇亡齿寒的道理吗？”
“唉…”
玄晶晶幽幽叹了口气：“这一切皆因我父皇在七日之前御驾亲征，前往天魔大军的营地而起。”
“自那日之后，父皇一直未曾归来，所有人都认为他遭遇了不测，这才让那些妖王们蠢蠢欲动，又在国师黑鲨大王的挑唆之下联手发动叛乱，想要推翻我父皇的统治。”
说话间，十三公主眼角泛泪。
“伱父皇是什么修为，黑鲨大王又是什么修为？那些妖王中可还有什么厉害的角色？你玄武王朝还有什么强者？你们的老祖宗又是何等境界？”
杨玄真一口气问出了一连串的问题。
这些都很重要，倘若玄龟星上存在着金丹境界的千古小巨头，他此刻肯定抗衡不了，只能徐徐图之。
“我父皇的境界乃是神通第六重，归一境大成，黑鲨大王同样为归一境大成，而十八路妖王中的水猿王，毒蝎王，铁背鳄王，金蛟王，血海蛇王，这五位妖王也是归一境，却比我父皇与黑鲨大王稍弱一筹，其余妖王则与那吞天蟾蜍差不多，皆为天人境中的佼佼者。”
说到此处，玄晶晶突然沉默了一会儿，才继续道：“至于我玄武王朝如今的情况……实际上，除了父皇带去天魔老巢的一些强者之外，玄武之城还有五名归一境的皇叔坐镇，而我玄武一族的老祖宗，则是神通第七重，金丹境修为。”
姬乾元忍不住插口问道：“哦？你玄武王朝的老祖宗，竟然是一位金丹境界的千古小巨头，那为何不请你们老祖宗亲自出马，一举剿灭这十八路妖王，黑鲨大王，以及入侵玄龟星的天魔呢？”
“就是，归一境的强者再厉害，也不可能抗衡得了金丹境的小巨头，你家老祖宗只需祭出他的本命金丹，什么黑鲨大王，什么十八路妖王，还不是瞬间灰飞烟灭？”
苍皇子同样露出疑惑的表情。
须知，一位金丹境修士最强的手段，便是自己的本命金丹。
金丹一出，绝品宝器万难与之抗衡，就算是神通修士催动一般的下品道器，都未必能破开本命金丹。
而且，修士的本命金丹还可以自爆，那种威力足以将上千里之地夷为平地，甚至能将高出自己一两个境界的修士，给活生生炸死。
可如今，玄武王朝有一位金丹境界的老祖宗坐镇，麾下的妖王竟然还敢造反？
这种情况实在是让人匪夷所思。
苍皇子更不会相信，在这至多方圆百万里的玄龟星上，会有杨公子这般能够越阶而战的怪胎。
所以说，这些妖王又是哪里来的勇气？
杨玄真没有出言，只是静静的看着这位十三公主，等待对方的回答。
这其中应该还有什么蹊跷。
果不其然，玄晶晶面露悲色，朱唇蠕动半晌才道：“老祖宗是金丹境的强者不假，但他老人家已经垂垂老矣，前番时日他老人家与我父皇，以及一些强者深入边境的天魔老巢，想要在大限来临之前杀光天魔，结果反而中了天魔的诡计，最后拼着身受重伤的代价，老祖宗才勉强逃回了玄武之城，但我父皇与那些叔伯，却生死未卜。”
“如今，老祖宗使秘法锁住了体内的全部生机，陷入了沉睡当中，根本无法再出战，好在天魔一方的绝阴大天魔王，也被老祖宗逼得当场自爆，形神俱灭，天魔一方失去了首脑，短期之内应该不会再次发动大规模进攻，这才给了我玄武王朝喘息之机。”
顿了顿，玄晶晶恨声道：“正因如此，那该死的黑鲨大王，才趁此机会勾结了十八路妖王发动叛变，想要谋逆篡权。”
“原来是这样。”杨玄真恍然。
其实事情说起来很简单，玄武王朝的皇帝陛下生死不知，老祖宗已经快要完蛋，域外天魔一方亦失去了首脑，双方都没了最高端的战力，这才导致黑鲨大王，以及十八路妖王滋生出了野心，想要取而代之。
不过玄武一族的老祖宗，在金丹境界的天魔王自爆之下，竟然没有当场陨落，还能苟延残喘，这令杨玄真颇感意外。
对方的乌龟壳倒是够硬，虽不可能比得上下品道器，只怕也比绝品宝器强得多，是炼制防御型法宝的好材料。
“三位公子，穿过这片海峡，就能抵达我玄武王朝的国都，玄武之城。”
玄晶晶收拾心情，指着前方说道。
此刻，飞舟进入到了一片深幽的海峡中，四周都是高高的峭壁，唯有海峡尽头，是一块凸起的陆地。
“嗯，气象不凡。”
杨玄真隐约能够看到，那块陆地上面有坚韧的城墙，无数的宫殿，山峰，树林，清泉，流水，堪比大玄王朝的一座中小型城池。
大陆上的生灵皆为一头头玄龟，以两条后腿着地，如人一般直立行走。
在城门口还有不少手持钢叉，身披铠甲的玄龟守卫把守，见到从飞舟上掠出的几人后，立即躬身行礼：“拜见十三公主。”
玄晶晶随手洒下几瓶丹药，点头道：“你们都辛苦了，守好城门。”
旋即，带着杨玄真几人朝城中央而去。
“什么？这居然是上好的海龟丸，多谢十三公主赏赐！”
“只要吃了这瓶海龟丸，我必然能增加一龟之力！”
几头玄龟守卫双手捧着丹瓶，欣喜若狂。
“十三公主怎么也带来了传说中的人族，这三头人族的态度倒是比先前那几批好多了，不像那些人族，一副趾高气扬的模样，哼！”
一群玄龟守卫低声议论着，脸上皆露出不愤之色。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅';







第131章	你让我跪下？
玄武之城占地足有千里，建筑高大壮观，一条条街道四通八达，宽阔平坦。
除了街头有一头头玄龟来来往往，行商叫卖之外，这里与玄黄大世界的城池并无异处。
杨玄真，玄晶晶，姬乾元，苍皇子一行四人朝着城中央飞去。
在那里，屹立着一座雄伟的宫殿，通体呈翠绿色，就好似一尊即将腾飞的巨型玄龟。
“好浓郁的天地元气。”
刚刚靠近，杨玄真就可以明显感觉到玄龟宫殿中蕴含着磅礴的灵气，仿佛里面生长着仙草妙药一般。
若常人长期居住在此，呼吸其中的空气，必能延年益寿。
“杨公子，我玄武一族在这颗星辰之上繁衍了上万载，曾经也出过神通第十重，逆天改命境界的绝代大能，可以横渡茫茫星河，得知域外的诸多信息。”
玄晶晶在夕阳下笑着，连周围的花儿都失去了颜色，却又瞬间黯淡了下去。
她叹息道：“只可惜，那尊先祖始终无法踏入传说中的长生秘境，只能眼睁睁看着自己的寿元流逝而亡，最后将自己的遗蜕化为了这座玄武宫，自那以后，我族一代不如一代，到了如今，就连金丹境界的强者都出现了断层，唯老祖宗一人，否则，怎会沦落到如今这副田地？”
“长生秘境，又岂是那般容易成就？”杨玄真低语，眸光幽幽。
须知，玄黄大世界中的大小势力无穷无尽，神通秘境的修士更是多如牛毛，然而真正能够打破桎梏，证得长生秘境的修士却少之又少，堪称百万里挑一。
长生秘境，已经不是单纯的苦修、资源、悟性、传承、毅力，就能够成就。
这个境界，比从肉身秘境第一重修炼到神通秘境第十重还要来得艰难，不但需要各种天大的机缘造化，更需要莫大的气运。
可以说，每一位长生秘境的万古巨头都是一段不朽的历史，活着的传奇。
若将一位长生秘境修士的一生之经历著成一本话本小说，只怕一千万字都难以写完。
“或许吧。”
玄晶晶没有再多说，领着杨玄真等人穿过一片盛开的花海，进入一条长廊，七转八拐，绕过了无数宫阙和亭台楼阁之后，终于来到了一座巨大的水晶宫前。
她停留在宫殿门口，向三人做了个邀请的姿势，柔声道：“杨公子，二位姬公子，请。”
杨玄真微微颔首，当先迈步踏入其中，姬乾元，苍皇子二人紧跟其后。
“嗯？”刚一进入大殿，杨玄真的眼睛就眯了起来。
“哼，这无耻之尤竟也在此处。”姬乾元更是冷哼了一声。
苍皇子忽的深吸了一口气，传音给杨玄真道：“杨公子，这大殿中有一件至宝，待我仔细闻闻看。”
说罢，苍皇子便如同猎狗一般蹲了下去，鼻翼抖动，用力嗅了起来。
“怎么回事，又来了三批大玄王朝的使者？”玄晶晶看了看大殿内部的诸人，又转首看了看杨玄真三人，发现他们的表情都怪怪的，顿时不明所以。
只见这间大殿极广，富丽堂皇，一派雍容华贵的景象。
但这些都不重要，重要的是，大殿正中央的位置，相隔十丈摆放着三张玉案，正端坐着三批人马。
每一批人马的为首者，皆为大玄王朝的皇子，都有着神通第五重，天人境修为，正是段皇子，巨皇子，成皇子三人。
在三位皇子身旁，还有着一位位属下，外援，以及一些修为低微的皇子。
甚至那羽化门的真传弟子，百战真人也在其中，正端坐于成皇子身旁。
除此之外，还有三头天人境的玄龟在与他们交谈着。
这三头玄龟，应当是玄武王朝的皇子，公主。
“杨旗，姬乾元，苍皇弟，你们竟然也来到了这里。”
本来大殿内的众人有说有笑，品尝着美酒佳肴，可在杨玄真等人进来的瞬间，热烈的气氛一滞，所有人的目光都汇聚了过来。
尤其是左侧的段皇子，洪皇子，幽皇子，岩皇子…等人，眼神陡然一凝。
“杨旗！”
洪皇子猛然站起，寒声道：“本皇子本想去找你，却没想到你自己送上门来，很好，既然如此，正好省下了一番麻烦。”
“伱可还记得三日之前在九鼎轩入口，你先以道器杀死我的属下雷虎，又用言语在大庭广众之下羞辱于我？你可知，这三日我是何等的煎熬？夜夜辗转反侧，食不甘味，我恨啊，恨不得饮你的血，扒你的皮，抽你的筋！”
“你就是个废物，扒我的皮，你配吗？”杨玄真撇了洪皇子一眼，又毫不客气骂道：“丢人现眼的东西，我若是你，早已自刎谢罪，哪里还有脸面苟活于世？”
这洪皇子还恨他恨得夜不能寐，以为自己是越王勾践，在卧薪尝胆？
“杨旗，你的浑身上下就只剩下一张嘴最硬了，也罢，我就先给你一个教训。”
洪皇子将自身气势凝聚成一道滚滚洪流，朝着杨玄真压迫，淡淡道：“跪下吧，跪在本皇子面前，做我的狗，我或许会不计前嫌饶你一次，如何？”
这一刻，洪皇子负手而立，宛如一位帝王在俯瞰自己的臣民，浑然忘了之前被杨玄真吓得屁滚尿流的模样。
“有趣。”端坐于中央的巨皇子饶有兴致的看着这一幕。
在他看来，杨玄真除了有一件道器之外，并不值得如何关注。
“百战道兄，此番还多亏了你，我才能彻底灭杀一路妖王，获得了大批积分，我敬你一杯。”
成皇子举起桌上的酒杯对着旁边的百战真人笑着说道，似乎并未将这场闹剧放在心上。
段皇子表面云淡风轻，实际上紧握着手中折扇，打量着杨玄真的一举一动。
他知道，此人绝非表面上这般简单，先让洪皇子试探一下虚实再说。
“哈哈。”姬乾元忍不住笑出了声。
从来都是杨玄真让别人跪下，他还是第一次听说有人要杨玄真下跪，洪皇子此人，取死有道。
玄晶晶则眼神闪烁，与大殿中的三头青年玄龟对视着，暗中交流着什么。
“你让我跪下？”杨玄真抬起右脚往前迈了一步，一股磅礴的气势弥漫开来。
霎时间，整座大殿都在摇晃不休，仿佛随时要崩塌，而这股气势摧枯拉朽一般便将洪皇子的气势给淹没了。
扑通！
巨大的压迫力临头，洪皇子脸上的笑容戛然而止，双膝一软，直接跪在了地上。
“什么？”成皇子手中的酒杯啪嗒一声掉落在地，百战真人亦是如此。
杨旗竟这般强大？
“杨旗区区神通第二重的修为，怎么可能压倒神通第四重的洪皇弟？”巨皇子从座位上豁然起身，眼眸锐利，死死盯着杨玄真。
“此子果然有问题。”段皇子手中的折扇松了又紧，紧了又松，眉宇间浮现一丝阴霾。
三人背后的属下也面面相觑，难以理解刚刚发生的事情。
“掌嘴，搜身。”杨玄真轻描淡写，仿佛做了一件微不足道的小事。
“好。”姬乾元脸上浮现出冷笑，轻车熟路的走向洪皇子，同时手中出现了一条钢鞭，竟然是苍皇子曾使用过的灵器。
“你…杨旗，你不可能这么强，你绝对隐藏了实力，你究竟是谁！”
洪皇子整个人匍匐在地，屁股撅得老高，他挣扎着想要起身，但奈何全身根本提不起半分力气。
啪！
姬乾元甩着手中的长鞭，倒刺森森，一步步靠近着洪皇子。
见状，洪皇子终于怕了，拼命呼喊道：“段皇兄，快救我，我是大玄皇室的皇子，绝不能承受如此奇耻大辱！”
倘若以这种屈辱的姿势被姬乾元抽上几鞭子，他洪皇子还有何颜面存活于世？
还不如像方才杨玄真所说，直接自刎而亡算了。
“且慢。”
段皇子深吸一口气，目光凝视着杨玄真，沉声道：“我大玄王朝的皇子不容侮辱，否则，玄龟星上方的燕皇叔定会知晓，杨旗，你确定要如此？”
“洪皇弟的确因为一些小事得罪过你，但那些已经过去了，正所谓冤家宜解不宜结，洪皇弟既然已向你下跪赔礼，你又何必咄咄逼人呢？这般做对你没有半点好处。”
“不如这样，我替洪皇弟向你道歉，再奉上一份厚礼，希望你看在我的面子上，将此事揭过，如何？”
说话之间，段皇子的态度诚挚无比，竟要朝着杨玄真鞠躬行礼，
“段皇兄，万万不可。”
“您是何等身份？”
“段皇子，您乃天潢贵胄，岂能向此子低头。”
段皇子身旁的诸多皇子、属下见此一幕，连忙起身阻止。
“笑面虎。”杨玄真静静的看着段皇子的表演。
不得不说，此人已经将假惺惺修练到了登峰造极的程度，就连他都看不穿对方究竟是装的还是真的。
甚至那跪在地上的洪皇子，也被段皇子的行为所感动，差点热泪盈眶。
但这一套对杨玄真没有半点用处，他就要上前将段皇子踹翻在地，省得碍眼。
而且，他不能使用道器之事，也绝对是这段皇子搞的鬼，此仇不得不报。
这时，苍皇子忽然传音道：“杨公子，至宝就在段皇兄身上，准确的说，是在他的肚子里面。”
杨玄真头也不回的传音道：“究竟是什么宝物，你能闻出来吗？”
“是一颗丹药，天级丹药。”苍皇子信誓旦旦道。
“好，那我就让他吐出来，看他到时候还能不能装腔作势。”
杨玄真龙行虎步，朝着正在拉拉扯扯的段皇子等人走去。
段皇子肚子里的天级丹药，八成是在九鼎轩拍下的紫蕴破天丹。
之所以能被苍皇子闻出来，应当是还未彻底炼化的缘故。
“杨旗，你要做甚？”段皇子等人止住动作，警惕的看着杨玄真。
“做什么？全部给我跪下。”
杨玄真低喝，还不待众人有所反应，便伸出手指对着虚空画了一个圆形轨迹，刹那间，一颗由真气凝聚而成的大星凭空浮现。
下一瞬，大星飞掠，携带着恐怖的力量朝段皇子等人碾压而去。
“你找死！”
段皇子的脸色变了，再也不负刚才的伪善，手中的折扇“唰”的一下展开。
这柄折扇似是以某种飞禽的羽毛所制，五彩斑斓，扇面则有一幅浩瀚的图形，绘制着足足七十二座巍峨山岳，以及一条横亘于所有大岳间的河流。
“这竟然是绝品宝器，山河扇！”
“传闻，此宝乃是以异兽青鸾鸟的三百六十五根翎羽为扇身，再加入七十二座百丈黑金大岳，以及一截三百里长的滚滚大河融入其中，最后是神通第十重，逆天改命的强者，炼制了一百七十五载才铸造完成。”
“山河扇不是在十三哥战亲王手中吗，怎会到了段皇弟的手中？”
“有小道消息称，段皇弟与十三哥战亲王走得极近，奉命替他招揽属下，如今看来这则传言不假，而且，还将山河扇这等至宝都借给了他。”
“山河扇一出，必然惊天动地，杨旗怕是要遭殃了。”
先前山河扇被法术封印住了，本无甚出奇之处，但展开之间，立即就被诸多皇子给认了出来，纷纷目露忌惮，以神念迅速交流着。
“破！”
段皇子暴喝一声，一颗乌黑的小石子从扇面上电射，迎风暴涨，转眼之间便化作了一座百丈大山，朝着迎面而来的大星撞去。
这可不是普通的山，而是黑金凝聚成的巨山，蕴含着滔天伟力。
轰隆隆！
大山与星辰碰撞，爆发出一阵轰鸣，双双消弥于无形。
而双方所产生的余波却冲天而起，将整座纵横千丈的水晶大殿给硬生生掀翻了出去，最后“砰”的一声，砸在了龟壳化作的皇宫穹顶，成为了碎屑。
周围的众人也遭了殃，一些没有强大法宝护体之人，纷纷吐血倒飞。
至于玄晶晶等玄武王朝的皇子、公主，已经不见了踪迹，似乎见杨玄真与段皇子二人的战斗无法阻止，搬救兵去了。
“哼，杨旗，你太狂妄了，真当我是泥捏的？方才我只施展出了山河扇的一丝威能罢了，若七十二座黑金大岳齐出，你必死无疑，我劝你立即束手就擒，乖乖跪下磕头认错。”
“是吗？绝品宝器山河扇，你果然隐藏得够深，但这又如何？我说让你给我跪下，你就必须跪下，绝品宝器也不能够解救得了你。”
战场中央，杨玄真与段皇子遥遥对峙着，互相放着狠话。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅';







第132章	晋升，法力暴涨，第三形态
段皇子手持山河扇，轻轻摇晃间，绽放出一缕缕神华，将自身给牢牢护住。
对手的强横实力，大大出乎了他的预料，哪怕有着一件绝品宝器在手，他仍旧没有绝对的把握拿下对方。
杨玄真的头顶则悬浮着一个巨大的八角形轮盘，八个方位分别刻画着一幅幅栩栩如生的图案，似是八部天龙，滴溜溜旋转间，隐约有一条苍龙盘旋在最中央，释放出霸烈无匹的杀伐之意。
这正是他从震皇子手中抢夺而来的上品宝器，锁龙真轮。
与此同时，杨玄真信手一抓，一杆长矛出现在了手中，金色的血液自矛尖渗透滴落，似要将人的灵魂给拉扯进去。
随着这杆长矛出现，场中充斥起了一股浓郁的肃杀之意，无论观战者有何等修为，一颗心都提了起来。
就连震皇子的法宝是如何出现在了杨玄真手中，都无人有心思理会。
因为，杨玄真手中的长矛太过骇人，仿佛连青天都可以刺破，随时会将在场任何一人给活活钉死。
就算他们退得再远，拥有再强大的法宝，都没有丝毫的安全感。
这是一种来自灵魂深处的悸动，使修士道心蒙尘，有大恐怖。
“咳…咳…”
就在杨玄真欲要动手之际，忽的，一声轻微的咳嗽声自远处传荡而来，使他止住了动作。
他循声望去，只见玄晶晶与三位玄龟皇子，以及五位神通第六重，归一境的玄龟，跟随着一位老者缓缓而来。
“神通第七重，金丹境界的千古小巨头，玄武一族现存的老祖宗么？只可惜，身躯残破到了这等程度，的确无力再战，只怕还未伤到敌人，自己就先死翘翘了。”
杨玄真目光流转，上上下下打量着这位老者。
只见老者身躯佝偻，脸上有深深地沟壑纵横交错，头发稀少而枯黄，像是失去水份的杂草一般耷拉着。
对方背上的龟壳亦布满了裂痕，仿佛随时都会崩溃瓦解。
杨玄真可以清晰的感知到，老者体内仅存一丝生机，如一支即将燃尽的蜡烛，要不了多久便会彻底湮灭。
“祖爷爷，您慢点。”玄晶晶在后方轻声呼唤，想要搀扶住老者。
“老朽一时三刻还死不了。”
老者颤颤巍巍的摆了摆手，浑浊的老眼落在杨玄真和段皇子身上，发出艰涩而沙哑的声音：“二位小友，可否卖老朽玄彻一个薄面，暂且放下恩怨？若再战下去，那些叛逆与域外天魔还未除，我玄武王朝就先乱了套。”
听得此言，段皇子眉头深皱，将目光投向了杨玄真。
在他看来，是对方一直对他们不依不饶，洪皇弟已经下跪，自己也好话说尽，鞠躬赔礼，对方竟然还敢变本加厉，实在是不可理喻。
若非他自玄黄大世界临行之前，十三哥战亲王将山河扇借于他护体，他绝对也要步洪皇子的后尘，被压趴在地，从而丢尽颜面。
“老前辈说的是哪里话，我玄黄大世界的修士一向以和平，友爱，团结著称，方才我只不过是与段皇子在切磋交流神通罢了，又何谈恩怨？”
杨玄真微笑着朝玄彻说道，随即收敛了真气与锁龙真轮，仿佛换了一个人似的，变得谦逊儒雅。
不过，他眼角余光暼向段皇子之时，依旧冰寒刺骨。
“我与杨旗兄的确是在开玩笑，我等来玄龟星的目的，便是联手共御外敌，岂会内讧？”
段皇子脸上同样露出真诚的笑容，将山河扇轻轻合拢，似乎方才的一切从未发生过。
一时之间，场中的气氛变得缓和了许多。
甚至，段皇子看向杨玄真，姬乾元，苍皇子三人的目光中，还透露出了丝丝善意。
但杨玄真却是横眉冷对，愈加厌恶此人。
“这就好，这就好，年轻人就要以和为贵。”
玄彻脸上的皱纹舒展开来，环视一圈，对所有人笑道：“感谢诸位来自大玄王朝的使者，替我族除去了吞天蟾蜍妖王，覆海长鲸妖王，红蟹巨臂妖王，以及白水狮王，老朽代表整个玄龟星上的亿万民众谢过诸位，还请诸位移驾玄天殿，与我族高层商议一同对付妖魔一事，且老朽已备好了一份薄礼相赠。”
说话之间，玄龟老者看也不看被二人打成了废墟的水晶宫，步态蹒跚，朝不远处的玄天殿行去。
“不错，我等莫要再内斗下去了，方才我沟通了乾坤社稷图，发现第一名依旧是蚩奥，他已经获得了三千三百个积分，就连第三名也是一位地魔。”
“刚刚霸皇兄居然一下冲到了第二的位置，颐皇兄才排在第四。”
“唉，我大玄王朝一方仍然处于劣势，我等要抓紧时间斩妖除魔，绝不能输给地魔一族。”
“话虽如此，但接下来如何行动总得要有个章程，先看看这玄武一族怎么说，又有何宝物奉上。”
“百战道兄，你们羽化门有一本奇书名为诸世界，通晓玄黄大世界中的一切秘闻，杨旗方才施展的是何种神通，诸世界中可有记载？”
“成皇子，此人我也看不透，神通更是鬼神莫测，比我羽化门的小神仙孟少白还要不可思议。”
众人一边低声交谈着，一边紧随在玄龟老者身后。
“我等也过去看看。”杨玄真叫上姬乾元，苍皇子二人跟了上去。
不多时，一行人浩浩荡荡的出现在另外一座大殿中。
杨玄真扫视了一圈，发现这座玄天殿内已经聚集了许多玄龟，皆修为不低，第五重天人境的玄龟有四五十位，至于第三重，第四重的玄龟，则不计其数。
玄武王朝的总体实力不弱，比玄黄大世界中一般的小势力还要强大。
很快，众人分宾主落座。
首位的玄龟老者环顾一圈，忽然探手一抓，掌心浮现出一滴鲜红色的血珠。
血珠出现的刹那，大殿中的所有玄龟皆屏住了呼吸，脸上浮现出渴望之色。
“好磅礴的能量。”杨玄真目中亦闪过精芒，静静的盯着玄龟老者手中的血珠。
这应当是一滴大能者凝聚出的精血，若得到炼化，必能助他觉醒出远古巨象微粒胚胎。
莫非老玄龟奉上的薄礼便是此物？
杨玄真有些期待。
“这是玄武精血？”
就在杨玄真心中猜测之际，大殿入口忽响起了一阵惊疑声。
他回首望去，只见一位玄龟青年引领着数十道身影从入口鱼贯而入。
为首者是一位气息雄厚如渊，身躯如岳的魁梧男子，这正是此次试炼为数不多的天人境皇子之一，霸皇子。
“又是一件绝品宝器，至少价值一亿，甚至是两亿白阳丹。”霸皇子手中的法宝引起了杨玄真的瞩目。
这是一杆大戟，约莫两人来高，通体描金画红，月牙儿似的弯刃上面吞吐着森寒的乌光，仿佛有万千凶兽蛰伏其中，散发着一股滔天杀伐之气。
“杨公子，这是霸皇兄的绝品宝器，霸天戟，不弱于山河扇。”姬乾元介绍道。
苍皇子随之开口：“传闻，霸皇兄在初成神通秘境之时，曾与数百名修士一同进入一处上古洞府探险，遭遇了无数的危机，无数的考验，堪称九死一生。”
“最终，数百位修士均陨落在了那处上古洞府，唯独霸皇兄一人活着走了出来，并且带出了这件绝品宝器。”姬乾元又道。
苍皇子的语气中带着丝丝忌惮：“此戟一出，纵使归一境修士都难以与之匹敌，乃是霸皇兄赖以在众皇兄中称雄的大杀器。”
“嗯，我知道了。”
杨玄真颔首，将目光转移到了霸皇子身后的五人身上。
这五人，居然是被他收拾过一顿的皓皇子，德皇子，震皇子，以及两位天人境属下。
“杨旗，你给我等着！”震皇子猛然转头盯着杨玄真，眼睛血红，透露出无尽的怨毒之意。
若眼神能杀人，杨玄真早已死了一百次。
震皇子摸了摸被杨玄真踩过的脸颊，连忙凑到霸皇子身侧嘶声吼道：
“霸皇兄，就是那杨旗逼我下跪，夺我法宝，我要让他跪在我面前磕头认罪，要将他关在猪圈里与猪狗交合，只要你替我做到此事，从今往后，我姬乾震唯伱马首是瞻，全力助你夺嫡！”
“震皇弟，此言当真？”霸皇子的眼睛一亮，立即朝杨玄真看了过去，似乎在蠢蠢欲动。
“呵呵。”杨玄真与之对视，伸手做了一个抹脖子的动作。
见此一幕，震皇子又怂了，缩了缩脖子，别过头去装作没看到。
“狂妄之徒。”
霸皇子眼神闪烁，看了杨玄真好一会，又看了看玄彻这位老祖宗，以及五位归一境的玄龟，终究没有当场发作。
“诸位贵客，请。”在一位玄龟青年的引领下，霸皇子等人很快各自坐定。
随后，玄龟青年在玄彻耳畔低语一番，使之混浊的双眼猛然一亮，开口道：“诸位，又传来一个好消息，方才这位霸皇子大发神威，在东海区域一次性剿灭了两路妖王。”
“时至现今，十八路反贼已被诸位灭了六路，只剩十二路，为表感激，这五滴我族先辈以秘法凝聚出的玄武精血，便送予诸位。”
话音落下，玄彻手指轻弹，五滴晶莹剔透的玄武精血飘向杨玄真，段皇子，成皇子，霸皇子，巨皇子这五位为首者。
“好东西！”
杨玄真伸出左手虚空一摄，以真气卷起了一滴玄武精血，漂浮在身前仔细端详。
这滴精血晶莹剔透，中央隐约有一头迷你玄武盘踞，流淌着玄妙的波动。
“这滴精血内蕴藏的能量几乎比得上一枚地级丹药，虽远不及法圣舍利，但也足够让我觉醒出远古巨象微粒，从而将真气推至最巅峰，一举晋升到元罡境。”
杨玄真沉吟少顷，随即对姬乾元传音交代道：“姬师弟，为兄距离元罡境只有一步之遥，必须立即突破，他们在此商议对策，你替我旁听即可。”
说罢，他也不理会大殿中的所有人，身形一闪便消失在了原地，竟然直接进入到了星月神剑的内部空间去了。
这一幕，令大殿内的众人面面相觑，哪里还不知道杨玄真去了何处。
但玄武精血又岂是那般容易炼化？没看到霸皇子，段皇子…等人皆用玉瓶收了起来？
这种宝物，不闭关一段时间根本炼化不了，杨旗此人未免也太猴急了一些，完全就是在做无用功。
众人心里酸溜溜的，纷纷摇头。
玄武一族的诸多玄龟从未见识过道器，被吓了一跳，完全不明白发生了何事，一个大活人怎可能凭空消失？
玄彻浑浊的老眼猛的闪烁了一下，盯了杨玄真方才的座椅好一会，这才道：“诸位，十二路妖王……”
道器内部，杨玄真盘膝而坐，将玄武精血用真气包裹，服用了下去，运转真气开始炼化起来。
至于外界的一切，哪有修炼重要。
接下来他用脚趾头想都知道，无非是玄彻开始介绍各路妖王，域外天魔的详细情况，以及与众人商议如何对敌。
他完全没空参与其中。
因为，杨玄真如今已经真元境大成，真气在慢慢结晶，距离元罡境仅一步之遥，一旦踏入元罡境，实力会有一个质的飞跃。
这就如同世俗中官员的品阶，一品与二品的权利绝对不同，所谓官大一级压死人，神通秘境的每一重，也是高一级压死人。
一旦突破至元罡境，谁都阻止不了他对付段皇子，还有那霸皇子若不识趣，也要一并收拾一顿。
时间在缓缓流逝着。
随着玄武精血不断被熔炼，杨玄真体内的第四十七颗远古巨象微粒胚胎成功觉醒，使他的法力超过了两万匹玄黄烈马奔腾之力。
咔嚓，咔嚓。
这一瞬间，他脑海中的真气运转加快了数十倍，在不断结晶，然后晶块又开始融化，最终蜕变成了一丝丝液态般的道家罡气，就好似流淌着的岩浆。
与此同时，杨玄真身躯内的气血大量上涌至脑海，身体元气迅速转化为精神，又转化为大量的法力，与罡气交相呼应。
换作普通修士根本承受不起如此庞大的气血消耗，早已经被抽成了人干。
甚至，一般的第二重真元境修士，其脑海中的法力源泉、身躯内也储存不了如此庞大的法力，会直接爆体而亡。
然而杨玄真的肉身是何等强大？尽管大量的气血被抽取入脑，但他却依旧面不红，心不跳。
砰砰砰砰砰！
突兀的，杨玄真脑海中的法力似乎达到了一个极限，发出了一连串鞭炮般的炸响。
这是脑袋中的一些神秘穴窍纷纷被冲开，身体的潜力再次被开发，滂湃的罡气不断洗刷，和气血结合所致。
在这一刻，他终于晋升到了神通第三重，元罡境。
他浑身的法力在暴涨，毛孔中皆喷射出滚滚罡风，如刀剑一般射到星月神剑的剑璧之上，发出“哧哧哧”的声响。
若有一般的天人境修士在此，只怕瞬间就要被这股罡风击爆护体罡气，从而粉身碎骨。
修成了元罡境的杨玄真太强了，达到了匪夷所思的程度。
他可以清晰的感觉到，自己的力量较之先前足足翻了一倍有余，达到了四万八千匹玄黄烈马奔腾之力，境界提升带来的法力蜕变，简直翻天覆地。
如今杨玄真体内法力的数量，已经彻底超越了天人境的顶尖修士。
而且，随着他晋升的刹那，体内那一滴玄武精血被岩浆罡气一包裹，迅速溶解，吸纳入了微粒胚胎中，一举觉醒到了七七之数，四十九头远古巨象之力。
使得杨玄真体内的罡气再度增加，达到了五万匹玄黄烈马奔腾之力。
一位元罡境修士居然有如此强横的法力，只怕说出去都没人信。
不仅如此，杨玄真再度觉醒出了一个神象镇狱劲中的变化，至强防御，冥神守护。
神象镇狱劲这门大法。
第一阶段是觉醒出冥神之矛。
第二阶段是觉醒出恶魔之翼。
第三阶段是觉醒出冥神守护。
这三种形态，代表着至强攻击，至强速度，至强防御。
至于第四阶段，则是觉醒出至强雄浑之法，地狱熔炉。
唰！
杨玄真运转神象镇狱劲，顿时一股股蛋壳形的罡气，笼罩住了全身上下所有的部位，密不透风，泼水不进。
这护身气罩似漩涡一般的流淌着，如同钢铁大球在高速螺旋，轻轻一动，剧烈的气爆就此起彼伏。
这种守护，任何攻击到达上面，不但会被化解，甚至还有可能被反弹回去。
“冥神铠甲！”
杨玄真一声暴喝，保护罩消散，罡气却并未消失，而是在身体周围凝结成了一尊暗金色铠甲。
这尊暗金铠甲似是乌金锻造而成，模样十分狰狞，背后有一根根的尖刺，头顶上两支蜿蜒的角，如龙角，手臂手掌都是利爪，足足有九个手指头，代表着的是九九至尊，双脚是战靴。
这就是他实力提升之后，暂时能凝聚出的冥神守护最强之形态，冥神铠甲。
现在，杨玄真哪怕站立不动，任凭上品宝器轰杀整整一年，都休想破掉他的防御。';







第133章	惊天大战，段皇子，你快给杨旗公子跪下啊
道器内部，杨玄真熟悉了一番境界提升带来的实力变化之后，身躯一闪，出现在了外界的玄天殿中。
“杨公子，短短片刻之间，你竟然炼化了玄武精血，一举晋升到达了神通第三重，元罡境？”
苍皇子看向突然出现在座位上的杨玄真，苍白的脸上写满了惊讶之色。
元罡境可不同于真元境那般好晋升，不耗费无数的资源与苦修，极难迈入。
一些天赋异禀的修士，穷极一生，卡在神通第二重十几二十年之久，都很正常。
“苍皇兄，区区元罡境罢了，有什么大惊小怪的，若给杨公子三年五载时间，登临长生秘境也未尝不可。”
姬乾元脸上浮现出淡淡的笑容，对于杨玄真他有种迷之自信，无论对方做出何种惊人之举，都在意料之中。
哪怕对方摇身一变，立即成仙，他都不会有半点震惊。
因为他早已经被震麻了。
“侥幸而已。”
杨玄真随口说了一句，目光环视大殿，发现此处已经变得空荡荡的，数百张座椅上仅剩姬乾元，苍皇子，玄晶晶，以及二十位玄武一族的强者，全部聚拢在这一处。
而上方端坐在首位的玄彻，好似老僧入定般一动不动，浑身上下散发出一股浓郁的衰败之气，仿佛已经彻底死去。
杨玄真问道：“对抗妖魔的事宜商议得如何了，段皇子，霸皇子，成皇子…等人呢？”
他本欲立即找段皇子等人寻仇，不曾想对方却失去了踪迹。
莫非前往外界诛杀妖魔去了？
“杨公子，老祖宗以秘法锁住了体内生机，陷入了沉睡当中。”
玄晶晶的神色有些黯然，旋即话锋一转道：“至于其余人，在一刻钟前便被安排了行程，各自去了十二路妖王的老巢，剿灭这些叛逆去了。”
“而我等的任务，则是配合杨公子前往南海的闪电群岛，铲除其中的大力雷鹰妖王以及其属下。”
说话之间，玄晶晶伸手指了指身后二十位玄武一族的强者。
“那便出发吧。”杨玄真扫了这些玄龟一眼，朝他们点了点头。
他们的修为皆不弱，天人境者有三位，阴阳境者有七位，余者皆与他境界相当，乃元罡境。
见杨玄真的目光落在自己等人身上，这些玄龟一个个露出紧张的神色。
他们都知晓，杨玄真乃玄黄主世界中的绝代天才，远非玄龟星这等弹丸之地所诞生的生灵可比。
接下来，一行人离开了玄天殿，离开了玄武之城，乘坐着玄晶晶的龟壳形飞舟破浪而行，将海面犁出一道长长的沟壑，朝着闪电群岛而去。
夕阳完全坠落到了地平线尽头，黑夜降临，让茫茫大海更加的漆黑深邃，宛若无边无际的深渊，使月亮都躲在厚厚的云层里，不敢探出头来，恐被大海吞噬殆尽。
飞舟上，杨玄真与姬乾元，苍皇子三人立于船头甲板，其余人则在船舱内养精蓄锐，以备接下来的大战。
“段皇子，洪皇子，霸皇子等人去了何处？”杨玄真忽然对姬乾元问道。
“段皇兄的任务是剿灭金蛟王，似乎也在这南海区域，至于霸皇兄则去了北海，听说是要去斩杀水猿王，这两头妖王皆为归一境。”姬乾元道。
“段皇子也在南海么，正好。”
杨玄真目中露出寒意，又询问道：“你在乾坤社稷图上的积分如何了？”
“依旧排在第九，但如今杨公子的实力再增，应当能够赶超所有人了。”姬乾元笑着说道。
“杨公子，你如今的实力，已经可以灭杀归一境修士了吧？”苍皇子也笑着说道。
在他看来，对方真元境便能杀天人境修士，如今修成了元罡境，杀归一境修士很合理。
“呵呵。”
杨玄真微微一笑，不可置否。
一般的神通第六重，归一境修士，法力约莫在十万匹玄黄烈马上下，是他的一倍，但法力未必有他的精纯，凝练，神通手段未必有他高明。
只要不是修行超过十余种神通，万法归一，甚至是凝聚出虚丹的归一境强者，他都有把握击溃，甚至击杀。
轰隆隆！
就在三人说话时，天地之间乌云盖顶，忽的响起滚滚雷鸣之音，漆黑无边的海面上，陡然刮起了狂猛的大风，掀起了大片大片的海水，何止数千万吨？
一波又一波高达数千丈的巨浪从海面上涌起，疯狂拍打着这艘龟壳飞舟上的保护罩。
仿佛不将其冲垮，誓不罢休。
这些巨浪蕴含着恐怖的力量，每一次撞击，都能让保护罩剧烈颤抖起来。
此等威势，哪怕阴阳境修士，都不敢直面其锋，天人境修士一着不慎，也要被拍得粉身碎骨。
“怎么回事，难道是海洋潮汐风暴降临了？”
“不对啊，现在并非季节性潮汐，大海中怎会出现此等景象？”
“而且海潮风暴虽然厉害，但还没到达这种恐怖的程度吧？简直堪称毁天灭地，我等绝对顶不住，遁出神龟舟逃亡更不行，恐怕要葬身在此啊。”
“快，我等所有人速速联手，共同控制神龟舟驶出这片风暴的区域，才有一线生机。”
玄龟一族的诸多强者纷纷被惊动，走出船舱，望着四面八方那席卷而来的滔天海啸，一个个勃然变色。
恐怖的海啸已经将天上地下给完全笼罩，根本没有退路可言。
唯有联手催动飞舟硬闯出去，方有一丝渺茫的希望，但也是九死一生。
一时之间，绝望的情绪蔓延整艘飞舟，所有人神色都显得慌乱。
尤其是玄晶晶，一张俏脸变得惨白如纸，她乃神龟舟之主，法宝遭遇到了这般可怕的攻击，她的法力自然会消耗过度，根本支撑不了多久。
“尔等宵小之辈。好大的胆子，不思如何降妖除魔，对抗地底魔族，却在此截杀同道，该当何罪？”
就在这时，杨玄真冷漠的声音响彻云霄，目光穿透无尽的距离看向东方。
在那里，段皇子等人神态倨傲，仿佛已经吃定了他。
而随着杨玄真的话音落下，一股股岩浆般的罡气从他周身冒出，形成了一个巨大的保护罩，将这艘千丈飞舟给牢牢护住，使之风雨不透。
周围一波波浪潮在接触到保护罩的刹那，其上的岩浆便猛然流淌起来，形成了一个又一个的漩涡，将之吞噬，湮灭掉，根本不能侵袭丝毫。
“这…如此轻易就化解了我等的攻势？他又变强了，该死，谁还能镇压得了他？”
“杨旗已经突破到了元罡境，怎会如此？他还是人吗？莫非此子当真是那位太一门新晋的盖世奇才，杨玄真！”
“哼，就算他突破到了元罡境，是杨玄真又如何？仇已经结下，此人睚呲必报，难道我等要坐以待毙不成？”
远处，段皇子，洪皇子，幽皇子，章皇子，岩皇子，海皇子，江皇子这七大皇子聚集于一处，悬浮在海洋上空，呆呆的望着神龟舟的方向。
杨玄真的强大，再一次出乎了他们的预料，对方似乎永远都没有极限，越阶而战就犹如吃饭喝水一样寻常。
在七大皇子身后，还有着二十五位属下，同样神色震撼的看着前方，有些不知所措。
在他们所有人头顶，一柄宽达三千丈的巨大折扇横亘于天穹，垂落下一缕缕神芒，将他们全部包裹住。
正是绝品宝器，山河扇。
山河扇舞动之间，一股浩瀚的力量从扇面上倾泻而出，使得前方上百里的海域刮起了狂风，席卷天地。
“我就不信他能一直坚持下去！”
段皇子脸上再也不负曾经的温和儒雅，取而代之的是一抹狠辣决绝，吼道：“我等三十二人联手催动山河扇，发挥出它最强的威能，一定要将杨旗镇压当场，就算耗也要将之活活耗跨！”
“好，我等拼死一搏！”
“杀，山河齐动，气撼寰宇！”
三位天人境修士，十位阴阳境修士，十九位元罡境修士齐动，皆天门大开，各种属性的罡气不要钱一般注入到了上空的山河扇中。
霎时间，山河扇猛然一震，其上一枚枚符文闪烁间，爆发出璀璨神华，仿佛化作了一轮烈日，将黑夜渲染得宛若白昼。
紧接着，足足二十四座黑金大岳自扇面上飞了出来，好似一条山脉般绵延成一片，朝着神龟舟的方向狠狠砸了过去。
砰！砰！砰！砰！
一连串炸裂声响彻不休，什么海啸、什么风暴、什么黑暗、什么飓风，在黑金山脉之下统统湮灭成了虚无。
这是一副极其壮观的画面，三十二位修士全力出手，催动了绝品宝器山河扇，爆发出惊天动地的攻伐。几乎可以毁灭一切，任伱防御力再强悍，都难逃被磨灭的命运。
“杨公子，我们怎么办！”
玄晶晶看着远处的骇人景象，美眸中露出深深的惶恐之色。
“完了，纵然归一境修士亲临，也救不了我们，我等都要陨落在这里。”
“可恶，这些人族修士太过分了，竟如此不顾大局，在此埋伏我等。”
众玄龟都陷入了绝望，身躯在摇摇欲坠。
唯杨玄真，姬乾元，苍皇子三人依旧屹立在甲板之上，稳如泰山。
“冥顽不灵！”
黑金山脉距离神龟舟不足十里之际，杨玄真终于动了，他的身躯上凝聚出一副暗金颜色，气息尊贵，霸道，雄浑，古老的铠甲，正是冥神铠甲。
而他的手掌中，则出现了一杆冥神之矛。
他的背后则浮现一头头远古巨象，耸立在天地之间，吸星卷月，粗大的四肢镇压地狱四方，神恩如海，神威如狱。
“杀！”
杨玄真大喝，声贯八百里，冥神之矛当空掷出，在虚空中自动延长，如天柱破九霄，似上古冥神要击杀地狱深处最凶恶的魔神，镇压万魔万妖万鬼。
哧啦！
巨大的冥神之矛划破了如墨般的夜色，带出了一片刺眼金光，直奔二十四座黑金山脉，仿佛要洞穿一切。
这一刻，所有人都屏住了呼吸，静静的凝望着这一幕，连心跳都停止住了。
轰轰轰轰！
一声声巨响传荡不休，只见一座黑金大岳与冥神之矛接触的刹那，就被矛尖撞击得倒飞了出去，重重砸入了汪洋大海深处。
紧接着，冥神之矛去势不绝，所至之处，第二座黑金大岳被崩飞，第三座，第四座
眨眼间就撞飞了足足二十二座大岳，冥神之矛这才停顿下来，消散在了半空中。
而剩余的两座黑金大岳依旧携带着滔天的威势，继续冲向神龟舟。
但杨玄真已经出现在了神龟舟之外，身躯如山峦拔地而起，双脚齐动，如两颗彗星一般踏了上去，要阻挡它们前进的步伐。
嘭！
两座黑金大岳被杨玄真一踏，去势顿消，如同两块石碑一般，重重的插进了海平线上，溅起漫天巨浪。
见此一幕，段皇子脸色狂变，失声叫道：“什么，这怎么可能！”
他们三十二人联手催动绝品宝器一击，居然被杨玄真一己之力击溃，且对方还毫发未损，这简直让他匪夷所思。
须知，他们虽不能施展出山河扇的全部威能，但至少也发挥出了一小半力量，即便是寻常的归一境修士，都要饮恨于此。
何况一位元罡境修士？
还不止如此，更加令段皇子骇然的是，杨玄真身上的铠甲竟硬生生的扛下了两道攻击。
这岂不是说，对方就算不反抗，只靠着那套铠甲，就已经立于不败之地？
念及此处，段皇子心头发寒。
其余人更是不堪，如那洪皇子被吓得冷汗涔涔，连忙催动遁光逃之夭夭。
如今别说找对方报仇，能否逃的掉都是个问题。
他哪里敢留在原地等死？
“此子不可力敌！”
“快逃，他来了。”
“段皇子你这个蠢货，我等在这玄龟星上好好的，你为何要与杨旗为敌？”
“现在好了吧，惹恼了此人，把大家给坑惨了。”
“而且，此子很有可能是太一门的杨玄真，你一个区区天人境的大玄皇子，与他作对又岂会有什么好下场？”
“段皇兄，你还不速速给杨旗道兄跪下，他马上就要过来了，到时候咱们都要遭殃。”
眼见杨玄真越来越近，一些人吓得亡魂皆冒，转身便逃，而一些人在慌乱之下竟然纷纷呵斥起了段皇子，把责任推到了他的头上。
“一群混账东西，给我闭嘴！”
段皇子的脸色被气得一阵青一阵白，差点没忍住出手斩杀了这群墙头草。
但他根本没有时间动手，他挥手招回上方的山河扇，也朝着一个方向飞去。
“哪里逃，我说过让你跪下，你就必须给我跪下！”杨玄真已经飞至，口中发出死神般的宣判。
话音还未落，他探出右臂朝段皇子的方向凭空一抓，一只罡气大手五指箕张，后发先至，一把将段皇子给笼罩。
“滚！”
段皇子怒吼，山河扇再次挥舞，欲将罡气大手扇飞。
“螳臂当车。”
杨玄真摇了摇头，对方刚刚与众人联手都不是他的对手，更何况是单枪匹马。
果不其然，任凭段皇子如何反抗都无济于事，大手一个瞬间就将他给捏住，提到了杨玄真的身前。
旋即，杨玄真又如法炮制，凝聚出十六只罡气大手，将正在逃亡的十六人统统摄拿了回来。
“嗯，你们还算识时务，走吧，随我回神龟舟上领罪。”
杨玄真看着这十五位直接跪在虚空中的修士，脸上露出满意之色。
感谢各位大佬的订阅，推荐票，月票！';







第134章	天级丹药臭了？
神龟舟的甲板上。
段皇子，洪皇子，海皇子，章皇子，岩皇子，江皇子，幽皇子，这七位皇子，以及他们的二十五位属下，站立成一排，尽皆耷拉着脑袋，面若土色。
特别是段皇子，心情复杂无比，想起刚才自己还信誓旦旦，要镇压杨玄真，结果却自取其辱，反被对方镇压。
如今落入敌手，以对方动不动就让人下跪的脾性，怕是难以善了。
尤其是姬乾元与苍皇子二者，皆手持倒刺森森的长鞭，一左一右站在杨玄真身侧，双眼放光盯着他们，就像在看待猎物一般。
段皇子相信，只需杨玄真一声令下，这二人肯定会毫不犹豫挥舞长鞭，对他们进行惨无人道的折磨。
至于众玄龟，则全部躲入到了船舱内，这种大玄王朝的内斗，他们可不敢参合进去。
段皇子等人是奈何不得杨旗，但事后迁怒他们，他们可承受不起。
“全部跪下吧。”杨玄真扫了一眼众人，淡淡的开口。
洪皇子噤若寒蝉，不敢违逆，老老实实的按照命令跪了下去。
他已经一回生，两回熟。
其余人也有样学样，跟着跪了下去。
事到如今，他们除了乖乖听从杨玄真的吩咐，再无任何选择。
“杨旗公子，求您饶过小人，小人愿奉献出全部身价，以示诚意。”
“是啊，我们错了，是段皇子逼迫我们联手对付于你，才害得我等落入此劫。”
“请杨旗公子明察秋毫，宽恕我等。”
众人争先恐后的哀求，甚至还有三位修为低微之辈哭泣了起来。
这三人都是散修，可不同于众皇子那般身份高贵，有后台在玄龟星上方看着。
可以说，杨玄真杀了他们半点事情都不会有。
“哼，一群贪生怕死之徒！”
段皇子的脸皮不断抽搐着，心中屈辱至极，咬牙道：“杨旗，吾乃天潢贵胄，你要让我下跪？休想！”
闻言，杨玄真微笑道：“你的骨头的确很硬，既如此，我就先给伱松松筋骨，让你记住教训，知道什么人能得罪，什么人不能得罪，免得以后再犯。”
“你你想干什么，我警告你…”
段皇子惊声开口，连连后退，但话才说到一半，杨玄真抬手便是一巴掌。
啪！
清脆的耳光声响彻整艘神龟舟，段皇子的脸颊立刻红肿了起来。
“你…”
段皇子捂着肿如猪头的脸颊，目眦尽裂，他从小养尊处优，何曾吃过这样的大亏？
啪！
“你找死，我是大玄皇室……”
啪！
“我是十三哥战亲王的…”
啪啪啪！
杨玄真扬手连续打了段皇子几十个大耳刮子，直打得对方口鼻溢血，眼冒金星，连牙齿都掉了大半，最后瘫软在了甲板上，竟直接昏迷了过去。
也不知是被打晕的，还是不甘受此屈辱在装晕，想要蒙混过关。
“废物。”
杨玄真收回视线，对姬乾元与苍皇子说道：“去将他肚子里的天级丹药弄出来，看他还能否继续嘴硬。”
“是，杨公子！”
姬乾元与苍皇子躬身应允，眼中皆露出绿油油的光芒，就好似两条饿狼，一步步逼近着段皇子。
“你们不要过来啊，元皇弟，苍皇弟，我等是亲兄弟，本是同根生，相煎何太急？你们如此做，十三哥绝不会轻易放过你俩，父皇得知此事，也必会震怒。”
闻听杨玄真竟要将自己肚子里的紫蕴破天丹给挖出来，段皇子再也装不下去了，浑身如触电一般剧烈颤抖了一下，旋即一个鲤鱼打挺，从地上弹跳而起，拼命后退着。
这枚天级丹药，可是花费了他整整三亿白阳丹才从九鼎轩拍到手，如今才炼化了不到一半，万不能就这么失去。
且三亿白阳丹中的两亿五千万，也不是他自己的，而是段皇子从战亲王处借贷而来，利息高昂，九出十三归。
如今段皇子身负巨额债务还未还清，杨玄真却要他将赖以提升实力的天级丹药吐出来，他焉能不心慌？
“威胁我？段皇兄，你如今被杨公子封印住了修为，还能翻起什么浪花？我劝你还是省点力气，今日你从也得从，不从也得从！”
姬乾元眼中闪烁着嗜血之色，这段皇子是派人刺杀他的最大嫌疑人，他岂能放过？
“嘿嘿，段皇兄，你叫啊，使劲的叫啊，就算你叫破喉咙都没有半点用处，这天上地下，再也没有人能够解救得了你，战亲王不行，父皇也不行！”
苍皇子舔舐着猩红的嘴唇，像是发现了什么新奇的玩具，口中狞笑连连。
“不…”
伴随着一阵撕心裂肺的惨嚎声响彻云霄，段皇子没有半点反抗之力，被姬乾元与苍皇子一左一右按在了甲板之上，开始了毫无人性的凌辱。
“唔…”
苍皇子强行撬开了段皇子的牙关，将大腿般粗的法宝探了进去，如同泥鳅一般在其腹中游走，搜索着那枚天级丹药，直叫段皇子生不如死。
“找到了！”
苍皇子眼睛一亮，握紧长鞭用力一扯，顿时，长鞭被拉了出来，一根根倒刺之上挂满了碎肉烂肠，甚至还有几颗段皇子的牙齿。
而在鞭尾处，则拖拽着一颗紫气氤氲的丹药，正是紫蕴破天丹。
这惨无人道的一幕，将跪在甲板上的所有人吓得瑟瑟发抖，以膝盖支撑着身体向后挪动，生怕下一个就是自己。
“杨公子，这便是天级丹药。”
“这是十三哥战亲王的绝品宝器，山河扇。”
苍皇子与姬乾元将段皇子收拾得不成人样这才罢休，随即各自捧着一件宝物，恭敬的递送到杨玄真面前。
杨玄真看了看这枚天级丹药，并未伸手去接，皱眉道：“你二人劳苦功高，这枚紫蕴破天丹你们分食了吧。”
不是他不想要此丹，而是此丹时今的卖相实在是不堪入目。
只见丹药之上挂满了各种粘稠液体和内脏碎块，散发着浓郁的气息，简直比茅坑里的石头还臭。
莫非段皇子此人便秘？
这也不对，修炼到了神通秘境的修士，几乎凡俗中的任何污秽之气，皆不可侵其身。
一念及此，杨玄真眼中闪过不解之色。
但这种泡得发烂的东西别说让他吞食，哪怕远观，都感觉胃里一阵酸爽，又如何下咽？';







第135章	大发横财，扑朔迷离，黑鲨大王
“多谢杨公子赏赐。”
“哈哈，这可是天级丹药啊！”
姬乾元与苍皇子大喜过望，连忙用罡气将紫蕴破天丹劈成了两半，而后清理了一番上面的污秽，咬牙将之塞进嘴里，囫囵吞枣般咽了下去。
此丹的卖相虽恶心，药力已经被段皇子炼化了一小半，但良药苦口，对于二人来讲，依旧是一场天大的机缘。
二人只需将这枚丹药彻底吸收，不仅能令修为增长，甚至可以冲击境界壁垒，向着更高的层次迈进。
“嗯，去掌嘴，搜身吧，然后把这些人全部丢进海里喂鱼。”杨玄真摆了摆手，示意二人退下。
他则站在原地，静静地欣赏着手中的山河扇。
这件绝品宝器，据说乃十三皇子战亲王之物，对方是众皇子中的佼佼者，有着神通第七重，金丹境界的修为。
而且，战亲王远非一般的金丹境修士可比，较之宋惟一那等太一门真传弟子都不遑多让。
但山河扇既然到了他的手中，就已经彻底不属于战亲王，而是属于他杨玄真的法宝。
不过战亲王的法力远超此刻的杨玄真，对方留在山河扇内部的法力烙印，他一时之间也无法驱除，需要耗费些时日慢慢磨灭才行。
好在玄龟星距离玄黄大世界有数百亿里之遥，战亲王根本感应不到山河扇的任何情况。
只有待杨玄真彻底抹去其中的法力烙印之后，战亲王才会察觉到山河扇易主。
甚至由于法宝距离主人太过遥远，杨玄真现在也能使用山河扇对敌，且其内还未诞生出器灵，只是一件死物罢了。
“杨旗，待回到了玄黄大世界，你定会受到十三哥的报复，不，你一定会被十三哥千刀万剐，最终落得个凄凉的结局。”
伴随着段皇子歇斯底里的嘶吼声，甲板上的三十二位修士，全部被姬乾元与苍皇子扔进了黑沉沉的大海中。
他们身上的所有财物，法宝，也被二人搜刮一空，尽数交到了杨玄真手里。
这一次，杨玄真的收获丰富至极，不仅得到了一件绝品宝器，还有三十一件品阶不等的下品，中品宝器，灵器更是多不胜数。
不止如此，白阳丹的数量更是多得吓人，足足有一亿四千万，加上杨玄真原本拥有的财富，他所有的白阳丹，达到了一亿九千六百万的程度。
甚至，若将这山河扇与所有法宝给统统卖掉，他的白阳丹将会超过四亿之数。
这是一个骇人听闻的数字，只怕遍寻整个玄黄大世界中的金丹境修士，能拿出如此庞大财富者都不足一成，已经足以供养起一般门派一年的开支。
而元婴丹也有八十多万枚，正好解决了杨玄真现在修炼资源不足的问题。
这一切，皆拜段皇子所赐。
“真是个大好人，不知霸皇子身上又有多少宝物，待灭了大力雷鹰妖王，一定要将霸天戟抢过来才行，在修行界，还有什么比抢来得快？”
杨玄真将宝物收起，感慨了一句。
姬乾元凑了过来，说道：“方才我自这些人口中得知了一个消息，他们到了金蛟王的老巢，却并没有发现这头大妖的身影，就连麾下的势力都不见了踪迹，他们这才准备回转玄武之城，后又在段皇兄与洪皇兄的提议下，在此处埋伏我等。”
“哦，竟有此事？”杨玄真眉梢轻挑，露出思忖之色。
难道那金蛟王得知了消息，先一步撤了？
亦或他们带领着麾下的妖兵妖将，前往了最强者黑鲨大王的老窝？甚至趁此空虚之际，在攻打玄武之城？
此事不无可能。
毕竟，大玄王朝与地底魔族这么多人降临到了玄龟星，绝不是无迹可寻，定然引起了十二路妖王的警惕，而那些大妖肯定不会坐以待毙，提前做好了布置也不一定。
玄晶晶听到了三人的交谈，自船舱中快步走出，担忧道：“杨公子，我们该怎么办，是否要立即返回玄武之城查看？”
几乎所有的强者都被派了出去，玄武之城中已经没有了多少强者，一旦十二路妖王齐攻，后果将不堪设想，不由得她不焦急。
其余二十多位玄龟男女亦跟随在玄晶晶身后，紧张的盯着杨玄真，等待着他的决断。
杨玄真沉吟少顷，开口说道：“不必如此，此处距离闪电群岛不远了，你等继续驱使神龟舟前往，我独自返回玄武之城看看情况再说，若伱等遭遇到了大力雷鹰妖王，便联合在一起催动元皇子的天威印御敌。”
在场有三位天人境强者，七位阴阳境，十余位元罡境，若共同催动姬乾元的纯阳法宝天威印，应该可以抵御住大力雷鹰妖王的攻势。
“可是…”玄晶晶仍有顾虑。
但杨玄真已经没有再听，身形化作了一道虹光，眨眼间就掠上了高空，瞬息远去。
这里距离玄武之城约莫十余万里，对于他人而言是一段不短的距离，但对于杨玄真来说还算不得什么。
只见他已经遁入到了星月神剑内部，在云海中穿梭电射，流星赶月，撕裂重重大气，一个呼吸间就横渡了上千里之遥。
短短上百个呼吸，玄武之城已然在望。
杨玄真释放出神识朝前方探去，顿时就看到了黑压压的妖兽大军，从各个方向涌向玄武之城，半空中，还屹立着十三道体型庞大的身影。
“黑鲨妖王。”
杨玄真看向了十二尊妖王的中央，那里有一尊鲨头人身，除了两只眼睛之外，浑身上下覆盖着黑漆漆的鳞片，背上还有尖锐的骨刺凸起，仿佛一把把弯刃。
这正是妖王中的最强者，黑鲨大王。
此刻，黑鲨大王头顶悬浮着一道玄妙的符箓，正是他将所有神通万法归一，凝聚出的本命符箓，六道光华在其上流转不息，代表着六种神通。
六种神通不算多，但也不算少。
修成了神通第六重，归一境的修士，就算只有五种基本的五行神通，所凝聚成的本命符箓，也异常强大。
比起第五重天人境修士的力量更为集中，精纯，杀伤力，防御力，都会成倍增加。
“玄彻，你竟敢违背天蚕宗曾定下的规矩，公然投靠人族，勾结大玄王朝，天蚕娘娘若得知了此事，你可知会有何等惩罚！”
突然，黑鲨大王暴喝出声，头顶的本命符箓猛然一震，好似一张吞天噬地的大嘴，朝着玄武之城中央喷吐出滚滚乌芒，劈杀而下。';







第136章	五色大河
“天蚕宗，天蚕娘娘？”
杨玄真自玄武之成上空的黑鲨大王口中，听到了两个让他意外的词汇。
这两个词汇他自然不陌生，玄黄大世界任何一人都不会陌生。
因为天蚕宗乃是玄黄大世界中的妖道五宗之一。
可以说玄黄大世界中的大部分妖怪，都被妖道五宗收了去，这五个妖道大派，就相当于妖道的大本营。
至于天蚕娘娘，传闻其本是一条小小的妖蚕，在机缘巧合之下修成了神通，后历经千辛万苦，种种魔劫，才证得长生，时今乃天蚕宗的宗主，有着长生秘境第四重，宙光境的修为。
倘若这玄龟星上的生灵与天蚕宗有关，又何惧域外天魔入侵？
只需将此事通知给天蚕宗即可。
届时，天蚕宗只要随意派出一位大能者，便能将玄龟星上的所有天魔一网打尽。
既如此，玄武一族又何需舍近求远，去投靠大玄王朝？
此事充满了矛盾。
看来玄武星上的这滩浑水，并不是表面上那般简单。
就在杨玄真心念电转之际，黑鲨大王喷吐而出的滚滚乌芒，已经冲击到了下方的玄武宫，狠狠轰杀了上去。
黑鲨大王这头大妖，几乎是这玄龟星上所有归一境高手中的最强者，一张本命符箓祭出，有撼天动地之威能。
而此时玄武城内的强者都被派了出去，留守的强者仅玄彻这头老龟，对方已经快要入土，只怕很难抵挡住黑鲨大王。
一念及此，杨玄真离开了道器空间，出现在了玄武之城边缘的海面上。
这处方位，正处于所有大妖后方，杨玄真又收敛了浑身气息，倒是无人发现他。
他展开了手中的山河扇，就要立即出手收拾这群妖王。
对于现在的他而言，黑鲨大王根本算不得什么厉害角色，费不了多少手脚便能将之镇压。
因为杨玄真的罡气质量是同境界者的百倍不止，五万匹玄黄烈马奔腾之力，几乎相当于归一境修士八万、十万匹玄黄烈马奔腾之力。
再加上神象镇狱劲中的各种厉害手段，以及绝品宝器山河扇，他已经可以横扫绝大部分归一境强者。
当然，归一境修士也分三六九等。
这个境界的修士，所修行神通的多寡，也会影响到自身战力，因为每多修炼一门神通，归一境修士的本命符箓都会增强、凝练一分。
而且修士之间，修炼小神通与大神通者、无上神通者、乃至修炼三千大道者的实力，也有着不小的区别。
啵！
杨玄真还未来得及出手，却听一声巨响传来。
他凝神望去，就见到玄武宫表面荡漾起的一层层涟漪，将黑鲨大王打出的神通全部化解，使之寸功未建。
紧接着，玄武宫中又传出了一道苍老的声音：“人族，妖族，皆乃世间万灵之一，又有何区别？”
“黑鲨，这些年来你手执万妖令，却拿着鸡毛当令箭，仗之处处制衡我玄武一族行事，又坐视域外天魔兴风作浪，致使玄龟星生灵涂炭，将老朽硬生生给耗得油尽灯枯，你费尽了心机，也的确达到了目的，但你的野心终将落空，大玄王朝降临而来的使者绝不会放过伱。”
这赫然是老龟玄彻的声音。
玄彻的这番话语，让黑鲨大王瞬间暴怒，仰天狂吼道：“哼，什么大玄王朝的使者，竟然视我等如猪狗一般来宰杀，我今日便要血洗玄武之城，再去斩杀那些所谓的大玄王朝的使者。”
“杀，杀，杀光所有的乌龟，还有人族孽畜，竟敢将我们高贵的妖族当做试炼石，当做积分，真是岂有此理，全部都要死。”
又一道怒吼声响彻而起，这是一头归一境的水猿，其体型庞大，双臂好似两道天柱般耸立天地，它的大嘴开合之间使上下獠牙触碰，发出一阵阵金铁交鸣之声。
“玄黄主世界的大玄王朝又如何，他们要杀我等，难道我等就要乖乖引颈就戮？反抗吧，反抗吧！让那群人族知晓，我们妖族的力量究竟有多强。”
这是一头铁背鳄王，体型足有三千丈长，每一片赤红的鳞甲上面都散发出凶戾气息，让虚空都在颤栗扭曲。
“我黑蝎一族永不为奴，玄武一族必亡，大玄王朝必败！”
毒蝎大王也叫了起来。
“我等也有后台，黑鲨大王已经沟通了无上妖道大派，天蚕宗，很快就会有无敌的妖神降临玄龟星！”
“不错，玄彻老乌龟已经没了再战之力，他也不敢自爆本命金丹，因此我等无需惧怕任何人，按照计划攻陷玄武之城，我们才是玄龟星上的主人。”
“好，全部联手打破下方的乌龟壳，让玄彻老乌龟见证我等的征伐之威，杀”
十二尊妖王皆发出滔天怒啸，声震九霄，驱散了乌云，让玄武之城颤抖。
随后，十二妖王在黑鲨大王的领头之下，纷纷施展出了自身的最强手段。
刹那间，铺天盖地的神通，以及六道本命符箓齐齐爆发，全部朝着玄武宫倾泻。
六头归一境的大妖，七头天人境大成的大妖联手一击，足以将大地轰出一个数百里的大坑。
“杨旗小友，还请拯救我玄武之城。”
眼见着漫天神通就要淹没整座玄武宫，玄彻的声音忽然传入到了杨玄真的耳中，带着哀求之意。
这头老龟竟发现了杨玄真。
“老前辈且放宽心。”
杨玄真同样传音回应，身形化作一道流光飞掠而出，出现在了半空之中。
紧接着，他手中的山河扇挥舞之间，一道流水自扇面上涌出，眨眼间便化作了一条长达上百里的五色大河，朝着十二尊妖王与黑鲨大王滚滚冲刷。
这条五色大河，并非普通的河流，而是大能者以太阴寒水、相柳毒水、九幽冥水、琉璃真水、碧焰焚水，这五种天下罕见的奇水凝聚而成。
每一滴都沉重无匹，足以压死肉身第十重的无上高手，汇聚成河的重量，更是不可想象。
山河扇这件法宝真正的杀手锏，也不是七十二座黑金大岳，而是这条五色大河。
杨玄真虽还不能发挥出其全部威能，但对付这群大妖却是绰绰有余。
哗啦啦！
几乎在百分之一个刹那，十二尊妖王、黑鲨大王便被五色大河席卷淹没。';







第137章	你完了，我妈来了
一众妖王刚刚联手对着玄武宫打出惊天一击，却突遭杨玄真偷袭，皆措手不及，被五色大河一下给卷了进去。
“是谁，谁在偷袭我？”
大力雷鹰妖王在滚滚波涛中拼命扇动着翅膀，想要挣脱大河一飞冲天。
只可惜，这河水沉重无匹，简直比数十座山岳加身都要可怕，使他无论如何都动弹不得。
甚至他浑身的羽毛根根倒竖，绽放出一团团刺目耀眼的雷球，要将水流逼开却无济于事，依旧被这条河流牢牢束缚着。
很快，相柳毒水侵破护体罡气进入肉躯，使得大力雷鹰浑身又苦又辣，就连心灵都受到了污染，变得麻木僵滞，最终失去了意识。
“啊，好烫啊，这究竟是火还是水，不行，我承受不住了，巨蟹冲击，横行霸道！”
另一边，一只巨大的红色螃蟹在河水中横冲直撞，疯狂舞动着两只大钳子，企图以蛮力摆脱河水的控制。
但他的力量虽强，在海洋中足以掀起一场滔天风暴，但在这五色大河中却翻不出任何浪花，仅仅坚持了一个呼吸，便被碧焰焚水燒得尸骨无存。
“五色神光，给我刷！”
一头孔雀妖王怒吼，浑身翎羽闪烁着霞光，照耀四面八方，企图逼退河水，但效果并不明显，反而被太阴寒水冰冻住了全身，最后只能发出一声悲鸣，成了一座冰雕。
“我虎力大仙修行七百载，纵横北海三万里，虎子虎孙虎妻虎妾无数，如今却栽在了这里，我不甘啊。”
一头白虎大妖怒吼着，他的实力不弱，本命神通拥有极强的灼热属性，一旦爆发，可轻易将山川熔化，将大江煮干。
但他面对的是九幽冥水，专门克制至阳之物，他的神通刚刚释放出来就瞬间被浇灭，然后整只虎被卷走，消失在了波涛之中。
不止这三头大妖，其余所有的天人境大妖在这一刻同样遭劫，数百年修为在顷刻间气散功消。
只有黑鲨大王，金蛟王，水猿王，铁背鳄王，血海蛇王，毒蝎王，这六头归一境的大妖，仍然在河水中翻腾。
不过看模样，离死也不远了。
这一切说来话长，实际上从这些大妖发难到杨玄真出手，仅仅只有一两息功夫。
而上空发生的这一幕，也清楚的落在了下方的玄武一族，以及各大妖王属下的眼中，使双方的厮杀骤然停止。
玄武一族本来已经陷入了绝望之中，此刻看到一尊尊大妖伏诛，一个个激动得热泪盈眶。
各路妖王的属下则再也不负先前的嚣张跋扈，脸上充满了畏惧和慌乱。
“此仇，本王记下了。”
就在杨玄真以为所有大妖的命运已定，准备收回五色大河之际，忽然，河流中央有一道低沉的吼声响起。
紧接着，浪花炸开，一个巨大的蚕茧子冲天而起，朝着天际飞遁，速度之快，宛若电光石火。
“天蚕宗妖蚕的本命蚕丝？”
杨玄真目露精芒，立刻施展遁光追赶了上去。
飞行之间，他直接一掌打出，掌劲浩荡，如落日黄昏，带着恐怖的温度，狠狠拍在了蚕茧子表面。
砰！
一击之下，巨大的蚕茧境毫发无损，被这股冲击力一推，逃得更快了。
对于这个结果，杨玄真没有意外。
这蚕茧乃是天蚕宗妖蚕吐出的蚕丝，不知道采集了多少天地灵气、灵草仙粹才锻炼而成，每一根蚕丝都坚韧无匹，可以抵挡住五色大河的片刻侵袭，不是这般容易破坏的。
当然，也只是不容易破坏而已，并非真正的绝对防御。
砰砰砰！
杨玄真又是一轮狂轰滥炸，拳脚腿指掌，各种招式层出不穷，甚至将罡气凝聚成尖刺以螺旋劲猛钻，一副不将里面的黑鲨大王镇杀，誓不罢休的架势。
然而这些攻击却没有起到什么太大的效果，蚕茧上只留下浅浅的痕迹。
“小兄弟，任你神通再厉害十倍，也绝对打不碎本王的天蚕茧，不必再做无用功，收手吧，你我井水不犯河水如何？”
蚕茧内，传出了黑鲨大王的声音。
“是吗？我偏不信这个邪。”
杨玄真冷笑，探手一抓，冥神之矛浮现，对准被他打出的薄弱之处狠狠钉了上去。
咻…
暗金锋芒划破虚空，直中目标，竟将蚕丝薄弱处钉出了一个小窟窿，隐约露出了其中的黑鲨大王。
不过下一刻，一根根蚕丝迅速蠕动，又将那小洞填补完好。
“我的天蚕茧不但坚不可摧，还可以自动修复，你根本奈何不得丝毫，我劝伱速回玄武之城，若再追下去，只怕还没将我的天蚕茧打破，玄武之城就已经被我的属下攻陷，玄武一族也将因此灭亡！”
黑鲨大王继续劝说，但这一次的语气中，却有一丝难以掩饰的憋屈。
“我看你能嘴硬到几时。”
杨玄真的手中矛影重重，竟一次性出现了二十八杆冥神之矛，密密麻麻，犹如雨点般朝蚕茧投掷了过去。
“小子，就算你打破了天蚕茧，也伤害不得本王分毫，反而会引出滔天大祸，你可知本王的真正身份？”
见冥神之矛越来越近，黑鲨大王的声音变得愈加高亢。
“我管你是谁，今天你必须死。”
杨玄真根本不管不顾，一杆又一杆冥神之矛凝聚成型，不要钱一般倾泻，直打得天蚕茧剧烈颤抖，在空中左冲右突。
渐渐的，蚕丝填补窟窿的速度再也跟不上杨玄真的攻势，终于“噗”的一声，蚕茧四分五裂，使黑鲨大王庞大的身躯显露在了空气中。
“不知好歹的小子，是你逼我的，你知道你做了什么吗？你完了，你会死无葬身之地，大玄王朝都解救不了你！”
黑鲨大王出现的刹那，出乎意料的没有再逃，而是眼神怨毒的盯着杨玄真，同时口中吐出一枚蚕丝交织而成的令牌，小心翼翼道：“母亲大人，孩儿遭遇到了危险，求求您救救孩儿。”
说话之间，黑鲨大王居然跪倒在了虚空中，跪在了这块令牌之前。
令牌似有感应，内部忽的传出了一道冷漠女子的声音：“你只是个杂种，一个废物，连一颗小星辰都统一不了，根本没有资格叫本座母亲，再敢逾越，本座就一口吃了你。”';







第138章	谁在出手
黑鲨大王跪在空中，对身前漂浮着的令牌谦卑道：“是，孩儿乃戴罪之身，只求您相助孩儿灭杀此贼，事后无论受到何等惩罚，孩儿都甘之如饴。”
“记住，这是最后一次，用所有心神虔诚祈祷，迎接本座的力量降临。”
令牌内再次传出了那女子的声音，比先前更为冰冷。
言罢，令牌之上陡然绽放出一缕缕幽光，将黑鲨大王笼罩了进去。
这二者已经忽略了杨玄真，或许在二者看来，他注定要被斩杀。
而杨玄真在打破天蚕茧，见到这块令牌出现的瞬间，心中就警惕万分，暴退拉开了数十里距离，直接取出了道器，星月神剑。
令牌这种东西，他曾经也有一块，乃太一门大师兄昆阳子以大法力凝聚而成，赐给属下保命之物，其威能虽不如本体亲自出手，但也极其强横。
现在黑鲨大王这块令牌更加厉害，还能与其主人沟通，欲以黑鲨大王的身躯为载体，将力量从未知之地传递而来。
这种手段极为高明，虽不知是何等神通秘术，但他猜测，恐怕只有长生秘境的修士才能办得到。
故而，杨玄真想都没想便动用了星月神剑，至于燕皇叔定下不能使用道器杀敌的规矩，完全就是屁话。
他现在需要做的，是以最快的速度灭掉黑鲨大王这个载体，避免那未知的强者降临下力量。
轰隆隆！
悬浮在杨玄真头顶的星月神剑光芒大作，将漆黑的夜空，暗沉的大海映照得亮如白昼。
随即，有雷霆自光芒中诞生。
这并不是蛇形闪电，而是一种类似于群星的球形闪电，只有弹丸大小，却密集如雨，覆盖住了足足方圆三百里的区域，将之化为了雷霆的海洋。
这正是星月神剑中的九座核心大阵之一，命星神雷大阵，以杨玄真时至今日之修为，全力催动之下，终于展现出了一丝威能。
何谓命星神雷大阵？
乃是炼制星月神剑的万古巨头，前往一座即将灭亡的大世界“末日坟场”中的狂雷绝狱内，采集无尽闪电精英，雷霆元气，以大法力压缩、凝练成的三万六千颗雷珠。
再将所有雷珠引入星辰之力，统筹组合，排列布局成九百九十九座小阵，这些小阵又按照特殊的顺序汇聚成一座大阵，就叫做命星神雷大阵。
大阵出现的瞬间，黑鲨大王就感觉周围的一切都在扭曲，仿佛天地即将崩灭，世界就要消失，心灵中蒙上了一层抹不去的尘埃。
他原本在接受那神秘存在的力量，浑身的法力在寸寸暴涨，无限接近于金丹境界，使黑鲨大王意气风发，发誓待接引完成，定要将杨玄真给挫骨扬灰，可如今却像是被当头泼了一盆凉水，瞬间清醒，失声大叫道：“这是道器之威，你怎么可能有道器？”
可话语声还未落下，铺天盖地的命星神雷就轰击在了黑鲨大王的身躯之上，一个刹那，便炸开了令牌所散发出的保护罩。
轰！
黑鲨大王的肉身顷刻间爆碎，彻底湮灭成了虚无。
一代妖王，就此陨落。
而那块令牌虽被命星神雷轰得暗淡了几分，却依旧悬停于半空。
“小子，你是个人才，虽然杀死了本座的一个杂种，但念你年轻不懂事，可以给伱一个机会，跪下吧，成为本座的第一千三百五十二位面首，服侍本座再生一个子嗣，便饶你一命。”
突兀的，令牌上传出了声音，带着某种魅惑，仿佛能影响杨玄真的思维。
隐隐约约间，杨玄真看到了令牌上有一位婀娜少女在翩翩起舞。
少女双目迷离，身上披着一块薄如蝉翼的轻纱，将曼妙的身姿勾勒得若隐若现，让人忍不住想要去探索薄纱之下，究竟藏匿着什么美丽的风景。
“大胆妖孽，还敢装神弄鬼！”
杨玄真的心智是何等坚韧，根本没有任何波澜，一声怒喝之下，催动星月神剑就朝着令牌劈去。
咻！
剑气呼啸，如流星坠落，瞬息之间便劈砍在了令牌之上，顿时火花四溅，令牌上的幽光再黯，似随时会崩溃。
“小子，本座乃天蚕宗长老，弘阴娘娘，尔敢冒犯，本座的真身就要降临此星，届时，定叫你魂飞魄散。”
令牌内又传出了声音，语气怨毒。
弘阴娘娘，很有名吗？
杨玄真还真没听说过这个名字，想来也不是天蚕宗里最厉害的角色，连太上长老都不是，最多与向紫霄大长老相当，是一位长生秘境第二重，不死之身的存在。
至于对方口中所言，本体降临玄龟星找他的麻烦，他也没有放在心上，这弘阴娘娘能过了燕皇叔那一关再说。
燕皇叔率一干大玄皇室来玄龟星试炼，岂能不知有天蚕宗弘阴娘娘这尊存在？
甚至杨玄真很怀疑，此刻燕皇叔就在上方看着这里发生的所有事情。
心念转动之间，星月神剑未停，连续劈砍了数十剑，使这块令牌终于承受不住，最后砰的一声炸裂了开来。
杨玄真这才收回了星月神剑，辨明了方向，朝着玄武之城急掠而去。
………
另一边，玄龟星上空的太古龙鲸舟内，杨玄真所料不差，燕皇叔的确在俯视着刚刚发生的一切。
燕皇叔脸上还露出了一丝奇怪的笑容，收回视线之后，他将一张小小的金色符诏取出，嘴唇动了动，似乎对符诏说了些什么。
而距离玄龟星三十亿里的域外太空中，也有一朵巨大的黑莲正在以惊人的速度横渡星空。
黑莲中央站立的，正是杨玄真在令牌上所看到的那位弘阴娘娘。
令牌被击碎的瞬间，弘阴娘娘的眼神中透露出了一股狠戾之色，旋即黑莲猛烈震荡，速度骤然增快了两倍有余，化作一道长长的乌光冲向玄龟星。
但就在下一刻，异变陡生，一只遮天巨手自玄黄大世界的中轴线上探出，仅仅一个刹那，便撕开无垠星空，穿梭六百亿里距离，出现在了茫茫太虚，朝着弘阴娘娘乘坐的黑莲抓摄了过去。
这只巨手恐怖至极，盖压日月星辰，遮蔽恒星之光辉，沿途所至之处，法力猛烈激荡，将无数陨石、星辰崩灭成了宇宙尘埃。
玄龟星那种广达百万里的星辰，倘若被这只巨手一抓，就会在瞬间毁灭，永远不复存在。
砰！
巨手一把就捏住了黑莲，轻轻一握，弘阴娘娘乘坐的黑莲，一件道器，就好似豆腐做的一般被轻易捏碎。
“谁，是谁要杀我？不！”
弘阴娘娘惊恐尖叫，完全不明白发生了什么事情，她刚欲反抗，整个人却已经被那巨手抓回了玄黄大世界，缩入一道巨型门户之内，消失不见。
感谢各位大佬的订阅，推荐票，月票';







第139章	玲珑之劫，不可再现
且说弘阴娘娘气冲冲的前往玄龟星，却被一只巨手自宇宙深空一把抓回了玄黄大世界，缩回了一道门户之内。
这道门户，正是太一门的山门。
弘阴娘娘只觉一阵天旋地转，自己已经身在了一处大殿，一处未知时空内。
她茫然四顾，却见大殿之中空旷无比，除了中央端坐着一位老者外，别无他物。
这老者，须、发、袍、带、靴，皆白，满头苍发垂落下来，犹如瀑布一般。
他的一张面孔红润似婴儿，一双眼睛好似两颗温玉，透亮而纯净，只一望，就给人一种心境宁静的感觉。
就是这样一位十分慈祥的老者，却让弘阴娘娘骇得面如土色，让这位长生秘境第二重，不死之身的强者“噗通”一声瘫软在了地上。
因为她认出了老者的身份，这老者，赫然是太一门的太上长老，太圣天。
落入这等传奇人物之手，她别说逃出生天，就算背后的天蚕宗强者齐出，都不可能救得了她。
“太太圣天前辈，不知…您将晚辈…抓…召唤来所谓何事？”
弘阴娘娘战战兢兢，身子匍匐在地，连抬头的勇气都欠奉。
太圣天，乃是长生秘境第七重，界王境的神话人物，这种人物已经修炼出了自己的世界，可以炼制出绝品道器，是真正屹立在玄黄大世界巅峰的存在。
神通秘境第六重归一境，到神通第七重金丹境是一个分水岭，一旦突破，生命形态会有质的变化。
而长生秘境第六重，天位境，到长生第七重界王境，则是一道更加巨大的鸿沟。
界王，掌控世界之力，可以创造世界，才能稍微明白什么是真正的世界，什么是诸天万界，什么又是仙界。
可以说，在界王境的太圣天面前，弘阴娘娘这等不死之身的强者，连蝼蚁都不如，她的不死之身没有半点作用，太圣天吹一口气，她也就死了。
“弘阴，你妄图对我太一门弟子不利，大逆不道，贬为牲畜三万载。”
忽然，端坐于大殿中央的太圣天睁开了眼睛，曲指弹出一道圣光，落在了弘阴娘娘的身体上。
“呜呜呜！”
顿时，弘阴娘娘的躯体不断扭曲变化，口中发出呜咽之声，一息过后，竟然真的从一个活生生的女子，变成了一条狗。
而且，还是一条浑身漆黑的恶犬，嘴巴里长满了獠牙，身高足有一丈，尾巴上拖着长长的毛，像是一根根利刺，显得凶残狰狞。
这种恶犬用来看家护院绝对合适，甚至，它还能当坐骑来拉车。
“将这条狗带下去，待玄真开山立基之日，送给他看家护院。”
太圣天的语气平淡，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
“弟子遵命。”
大殿入口有一名身穿紫袍，连瞳孔都是紫色的中年男子走了进来，居然是大长老向紫霄。
他大手探出，一把拎起大黑狗，就要退出去。
这时，太圣天又道：“杨玄真已经通过了真传弟子的试炼，你要在真传名录上加上他的名字，再将此事通传全宗。”
“这…太上长老，此事不妥，若现在就将事情宣扬出去，一些人恐怕会坐不住，提前对杨玄真不利，他的修为终究太低。”向紫霄迟疑道。
“老夫就是要让他们坐不住。”
太圣天淡淡的瞥了他一眼，“你忘记了，当年我太一门有一尊太上长老，叫做太始天，修成了自己的世界，境界与老夫相当，而那个时候风白羽才刚刚突破到不死之身，太始天前去追杀风白羽，却反被算计，至今不知所踪，很可能已死。曾经的太芒天长老，亦是强行推算风白羽而遭遇不测，被冥冥中的神秘力量弄得走火入魔，身死道消。”
“太上长老，您是说杨玄真也与风白羽那般，身上有一股神秘的力量护体？”向紫霄不确定道。
“杨玄真究竟是仙界的大人物转世而来，还是另有秘密，老夫也不甚清楚，但老夫可以断定，此子必然是一位大气运之辈，就像当年的玲珑，所有敌人如飞蛾扑火一般去杀她，但根本杀不死她，只会让她更加强大。”
太圣天脸上露出了凝重之色：“三千多年前，玲珑在我太一门几乎人人喊打，许多不赞同诛杀玲珑的太上长老，却也没有替她说话，这才造成了玲珑之劫。”
说到此处，他话锋一转，自信道：“但今时不同往日，老夫已经联络了诸多太上长老，绝不会让玲珑之劫再现，颜沉鱼不行，她身后的一干党羽更加不行。”
“甚至，这些人都将成为杨玄真的一块块磨刀石，助他磨练意志，给他送宝物，增长实力，终有一日，他会超越所有人，超越玲珑，成为我玄黄大世界第一人，到时候，老夫也能功德圆满。”
太圣天言毕，整个大殿一片寂静。
而在他身后，一道道高大的身影自虚空中显现了出来，每一位都威严无匹，法力滔天，透露出一股莫大的威压。
向紫霄抬首望去，连同太圣天在内，在场一共有十九个人，十九尊太上长老，皆神色坚定。
“退下吧，杨玄真有老夫守护，不会出什么岔子，谁也动不了他。”太圣天挥了挥衣袖。
“是，太上长老。”
向紫霄脸上露出喜色，躬身应了一声，提着大黑狗，脚步轻快的离开了大殿。
六百三十亿里外，玄龟星。
杨玄真追杀黑鲨大王十万里之后，又回到了玄武之城上空，但此刻玄武之城的情况，却与他想象中的不同。
只见下方各大妖王的属下已经被打得抱头鼠窜，四面逃亡，而追杀他们的人，竟是一个个大玄王朝的皇子。
原来在这段时间，诸多皇子返回了玄武之城，正在围剿妖魔。
杨玄真看到了姬乾元，苍皇子，玄晶晶，成皇子，巨皇子…还有许多玄武一族的高层。
甚至，他还看到了段皇子，洪皇子，章皇子，海皇子…这七位皇子。
不过他们很狼狈，浑身破破烂烂，属下一个都不在，也不知去了何处，又或许被丢入海中时淹死了。
要知道，姬乾元与苍皇子将这些人投入海中时，这些人被杨玄真封锁住了一身法力，被淹死并不稀奇。
“妖怪，哪里逃！”
霸皇子手持霸天戟，指天踏地，威势凛凛，大吼着朝天一挥。
霎时间，茫茫戟气似洪流奔涌而出，宛如怒江狂潮，瞬间淹没了一头飞到空中三千丈的金鹏，将其斩成了两半。
“哼，小小金鹏也敢逞凶。”霸皇子冷笑摇头，仿佛杀了只鸡。
“霸皇兄真乃神人也，神威盖世，令吾等钦佩不已。”
“霸皇兄，您的威名必将广播整个玄龟星，让亿万生灵为之敬仰。”
霸皇子身后，震皇子，皓皇子，德皇子等人连忙拍着马屁。
“哈哈，好说好说，本皇子这点实力不值一哂，还需努力。”
霸皇子大笑着，一副谦逊的模样，心中却很是受用。
“霸皇兄，您什么时候替小弟教训杨旗，您可是答应过我等，要让他跪在我等面前磕头认错。”
“我方才看见元皇弟与苍皇弟就在这玄武之城内，想必杨旗也在，霸皇兄，请您立即前去捉拿他们三人，以解我等心头之恨。”
震皇子三人如今任何事情都不在乎，什么试炼，积分，排名，统统抛在脑后，唯一重要的是，狠狠的报复杨玄真，将之镇压，让他也尝尝跪在地上哀嚎求饶的滋味。
那等屈辱，只有亲历者才能感同身受。
“放心，为兄既然答应伱们，自然不会食言而肥，走吧，去找他们三个的晦气。”霸皇子傲然道，“有为兄在，保证让他们付出代价，但你们三人答应过的事情，也同样要做到。”
“一定，一定。”
“我等誓死效忠霸皇兄。”
“好，好，好，我要让他们跪在我面前痛哭流涕，求着我将他们踩在脚底下蹂躏践踏，哈哈哈…..”
四人说话之间，化作遁光朝姬乾元与苍皇子的方向飞去。
轰隆！
但就在下一刻，一只罡气大手从天而降，狠狠拍了上去。
“鬼鬼祟祟，谁在偷袭本皇子？”
霸皇子勃然变色，身上猛的爆发出一股惊天动地的气息，一条条粗壮的罡气出现，好似一条条太古天龙，朝着上方的大手撞击了过去。
砰！砰！砰！砰！
罡气瞬间崩碎，但那只大手却毫发无损，依旧盖压而下。
“什么？”
霸皇子瞳孔骤缩，他法力雄厚，拥有两万五千四百匹玄黄烈马奔腾之力，在天人境中算是佼佼者，可现在，连偷袭者的一招攻击都抵挡不住，对方该有多么恐怖的实力？
“霸王撼天！”
眼见那遮蔽了苍穹的大手即将落下，霸皇子的双眸迸射出血光，浑身罡气再涨，从天门滚滚溢出，竟然在他身后凝聚出了一尊巨大无比的古之霸王。
这尊古之霸王顶天立地，看不清面容，手提霸天戟，睥睨八荒。
此乃霸皇子在霸天戟之上领悟出的一门神通，名为霸王不灭身，修炼成功之后，可凝聚霸王虚影，使战斗力暴涨。
这里的动静，迅速引起了玄武之城内所有人的注意，看见苍穹上方的那只大手，以及大手下方的巨人，皆吃惊非常。
“罡气大手之上屹立的，好像是先前拯救玄武之城的那位恩公，他追杀叛逆回来了，但怎么在对他的同伴出手？”
“哼，我看那四人一定不是什么好东西，否则，恩公怎会突然向他们发难。”
“不错，恩公义薄云天，岂是那几个跳梁小丑能够相比的，那些家伙肯定是做了什么伤风败俗、十恶不赦之事，才会惹恼了恩公。”
“恩公一定是在除害！”
众玄龟议论纷纷，看向霸皇子四人的眼神中充满鄙夷，看向杨玄真的眼神则满是崇拜。
而大玄皇子一方也看到了这一幕，却反应不一。
段皇子，洪皇子…这七位皇子见到杨玄真之后，先是吓得浑身一颤，紧跟着，脸上浮现出幸灾乐祸的表情，一扫阴霾。
有人即将像他们一样倒霉，心情自然愉悦不少。
“杨公子！”
苍皇子与姬乾元二人看到这一幕，脸上顿时露出了喜色。
至于其它皇子，则神色复杂。
“给我滚开！”
霸皇子身后的巨人猛然挥动霸天戟横扫，一道巨大匹练呼啸冲出，朝着那只遮蔽苍穹的大手狠狠轰击。
嘭！
但结果却让他大跌眼镜，那只大手仍旧毫发无损。
甚至，一股强悍无匹的力量透掌传递下来，将四人震落，就连霸王不灭身也被震得溃散一空。
“拿来吧你。”
杨玄真大手一捞，将四人抓摄在手心，随后霸皇子便看到，自己的绝品宝器霸天戟脱手飞出，被人收了去，而这个人，正是他要找的杨旗。
“怎么会这样？”
霸皇子瞪大了双目，难以置信的盯着杨玄真，对方的实力已经超出了他的理解范围。
但不理解归不理解，绝品宝器却不能丢，霸皇子愤怒咆哮道：“杨旗，快把霸天戟还给我，还给我啊！”
“蠢货，到了我手中的宝物，哪有还回去的道理，而且，霸天戟在你手上完全就是明珠蒙尘，你不配拥有它。”
杨玄真不屑嗤笑一声，抬手一甩，将霸皇子等人扔进了下方的玄武之城。
四人摔了个七荤八素，正好趴在了姬乾元与苍皇子的身前。
而杨玄真自己也降落了下去。
“霸皇子的绝品宝器，丝毫不弱于我的百战铠甲，竟然败得这么快，连法宝都被夺取，这个杨旗的实力深不可测，只怕我羽化门归一境巅峰的玄铁真人都奈何不得他，这才多久，他的修为居然又精进了。”
不远处，百战真人眼神闪烁，看向杨玄真的目光越发忌惮。
“百战道兄，杨旗究竟是不是太一门的杨玄真？”一旁的成皇子问道。
“此子绝对是杨玄真，我曾听闻，元皇弟在太一门时与杨玄真关系不错，元皇弟请动对方来相助试炼，这再正常不过，也只有杨玄真才有越数阶而战的实力。”巨皇子沉声道。
“据说，杨玄真于肉身第五重时，就能诛杀肉身第十重的高手，修炼到了肉身第十重，更是足有数百匹玄黄烈马奔腾之力，杀神通修士如杀鸡，比当年的华天都师兄还要厉害，如今的实力更是耸人听闻，未来的年轻一辈中，或许只有长生候补榜前十者才能与之争锋，太一门天下第一，果然名不虚传，继玲珑仙尊之后，竟又培养出了此等妖孽。”
百战真人喃喃自语，语气中说不清是羡慕，还是嫉妒，还是别的什么。
“唉，元皇弟有杨玄真相助，夺嫡有望，不像我等，此生若无大机缘，只怕无缘与那些修为高深的皇兄相争。”成皇子摇头叹息。
“你们说什么，这杨旗就是太一门的杨玄真？”
涛皇子带着两位天人境属下刚刚走来，当听到百战真人，成皇子，巨皇子…等几位皇子的对话后，顿时大吃一惊。
旋即，三人二话不说，调头便跑。
杨玄真可是与无定宗有仇，而涛皇子的两位天人境属下，便是无定宗的长老，此刻听到杨旗就是太一门的杨玄真，焉敢留在此处？
“死。”
不远处的杨玄真刚好转头，察觉到了这边的动静，直接一指点出。
噗嗤！
刹那间，涛皇子身边的两位属下当场炸裂开来，溅了涛皇子一身鲜血，使他停在原地不敢乱动分毫。
这一幕，将所有人吓了一跳，纷纷退避三舍，完全不明白，为什么杨玄真要突然杀人。
杨玄真瞥了涛皇子一眼，淡淡道：“你也过来跪下，待回到玄黄大世界之后，让你大哥萨亲王将无定宗上下所有人杀死，人头送到乾元宫，再奉上赔礼，此事才能揭过，明白了吗？”
“是…我一定照办…”涛皇子哆嗦着身体，连忙小跑了过来，与霸皇子等人跪成了一排。
“嗯。”
杨玄真这才收回了视线，转身朝玄武宫而去，至于这几位皇子，他交给了姬乾元与苍皇子处理。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅。';







第140章	金丹相赠
且说杨玄真一路横扫，一举解决了十八路妖王与国师黑鲨大王之后，又回到玄武之城夺取了霸皇子的绝品宝器，霸天戟，以及三千万白阳丹。
不仅如此，几乎玄武之城内的所有大玄王朝皇子，都知道了他的真正来历，是太一门弟子杨玄真。
这个消息一出，有人欢喜有人愁。
欢喜的自然是苍皇子，这位一直跟随在杨玄真左右的跟班。
实际上，从降临到玄龟星开始，苍皇子对此事就隐隐有所猜测。
因为，杨玄真先在玄黄城当街杀人，逼得黑狱真人自断一臂，在玄龟星上更是与诸多皇子针锋相对，让众皇子下跪，这等肆无忌惮的行事风格，没有绝对的后台背景之人，根本做不出来。
更重要的是，姬乾元对杨玄真的态度极为不一般，堪称唯命是从，故而，苍皇子早已确认了杨玄真的身份。
但他并未去拆穿，而是借此机会讨好杨玄真，毕竟，他只是一个大玄王朝神通第三重的皇子，修为不说垫底，也绝对排在了百名开外，使他在皇室根本不受宠，地位甚至还不如姬乾元，身份更是远远不及杨玄真来得尊贵。
如果能攀上潜力巨大的杨玄真，他日后的成就不说不可限量，但最起码不会在夺嫡中无故身死。
一些阴暗之辈若要杀他苍皇子，至少也得先掂量掂量他背后的杨玄真。
而且，杨玄真为人很大方，连紫蕴破天丹都舍得给他吃，他先前吃下的一半丹药，起码价值一个亿白阳丹，只要回到玄黄大世界之后彻底消化，第四重阴阳境有望。
而愁的一方，自然是段皇子，洪皇子，霸皇子，幽皇子，震皇子……这些与杨玄真结怨之人。
这些人本来被杨玄真给狠狠地羞辱了一顿，身上的宝物被掠夺一空，对他可谓是恨之入骨。
但知晓杨玄真的真正身份后，一切报复的念头都深深地隐藏了起来，再也不敢表露出半点。
谁不知道杨玄真的恐怖？号称同代无敌，连太一门的长老都对其赞赏有加，自家真传弟子都敢杀，岂会在乎他们这些大玄王朝的皇子？
若他们再敢造次，惹恼了杨玄真，说不定连小命都保不住，届时，杨玄真会不会有事他们不知道，但自己的命，却是实实在在的丢了，这一点毋庸置疑。
这其中最郁闷的莫过于皓皇子与德皇子，二人本在太古龙鲸舟上与杨玄真、姬乾元说好了结盟，共同斩妖除魔，却在降临玄龟星的那一刻临时反悔，被猪油蒙了心，反而与杨玄真交恶，最终落得个如此下场，心情可想而知，用痛心疾首，吐血三升来形容都丝毫不为过。
自此，诸多大玄王朝而来的皇子心情复杂，在玄龟星上度过了第一个夜晚。
翌日，天才蒙蒙亮，旭日东升。
一艘巨型飞舟自玄武之城驶出，朝着玄龟星的边境而去。
飞舟之上足足超过了两千位强者，修为最低者都有着神通秘境第二重，真元境，而他们此行的目的，便是诛杀域外天魔。
“才七种神通么，有一种神通还没有经过蜕变，是炼成一颗金丹之后才修炼的，不过拿去卖掉的话，或者用其中的本源炼制成法圣舍利，倒是价值不菲，倘若遇到不可力敌的修士，也可以用来自爆，算是我的一张底牌，七种神通，不知道能不能把宋惟一给炸死？”
飞舟上的一间房内，杨玄真身前漂浮着一件金光闪闪的事物，滴溜溜旋转不休。
这件事物，不是什么丹药，也不是法宝，居然是一颗神通第七重，金丹境修士的本命大金丹。
金，代表着不朽。
修士的肉躯容易腐朽，难逃岁月侵蚀，唯有本命金丹可以长存于世，数千载不灭。
而这颗金丹，正是玄武一族老祖宗玄彻的本命金丹。
不错，玄彻将自己最宝贵的东西，毕生修炼的金丹送给了杨玄真，以做诛杀各路妖王的谢礼，并恳求他带领玄武一族的高层，前去剿灭域外天魔。
杨玄真肯定是欣然接受，这本就是此次试炼的任务。
不过玄彻的金丹却有些弱，其内才蕴含着七种神通，而且连一种无上神通都没有，与玄黄大世界的金丹境修士根本没有可比性。
但仔细想来，在玄龟星这等小地方也属正常，不能要求太高。
玄黄大世界一般的修士，能够练成十种以上神通之人就非常厉害了。
像羽化门的真传弟子珈蓝，也才十五种神通，万罗有十七种神通，灵霄是十四种神通，方清雪则是二十四种，至于华天都，那就无人知道了。
须知，修炼神通，可不是如杨玄真的神象镇狱劲这般，一经觉醒便能运用自如，别的修士修炼一门神通，需得按部就班，采集这门神通所需的各种材料苦苦锻炼，少则二三十年，多则上百载，才能练成一门神通。
而修士的寿元却有限，金丹境界之下不足千载，又要去赚取资源提升境界，又要修炼神通，又要应付种种道途上的劫难，哪有那么多时间？
所以说修炼神通十分艰难，修士每多修炼一种神通，都不知道要耗费多少心血，多少时间。
“杨师兄，我在乾坤社稷图上的积分已经排在了第一。”这时，姬乾元的声音响起，打断了杨玄真的思绪。
“嗯，我知道了。”
杨玄真微微颔首，此事在预料当中，毕竟他先前诛杀了数头天人境大妖，每一头就是六百二十五个积分，还有六头归一境的大妖，每一头更是高达三千一百二十五分。
这就使得姬乾元的积分直接超过了两万三，拿下第一也在情理之中。
他估计，其他人包括前往了域外天魔区域的地底魔族，积分最多者也就几千，与两万多的数目差之远矣。
“杨公子，边境马上就要到了，前方就是陆地，五位皇叔让我来问您对付天魔的具体计划。”玄晶晶走了进来，恭敬道。
“具体计划？”
杨玄真挑了挑眉，又摇头道：“你告诉他们，让他们安心对付低阶天魔即可，其余的交由我处理。”
说话之间，他迈步走了出去。
他哪有什么具体的计划，只不过仗着实力随意发挥罢了，他相信，自己随意发挥，效率绝对是惊人的。';







第141章	遭遇地魔
杨玄真来到飞舟船首，朝远处的大陆望去，就见到海洋边缘有大片大片灰蒙蒙的雾气，遮蔽住了群山。
这些灰雾密密麻麻，无穷无尽，似乎带着某种魔性，在飞来飞去，不断扭曲变化着，凝聚成一张张狰狞的面孔。
杨玄真知晓，这便是传说中的域外天魔，它们与地魔，人魔完全不同。
天魔并没有实体，只是一缕思想，一缕气流，就如同阴魂鬼物一般，专门吸食生灵的血肉，精魄，阳刚之物为生。
只有那种等级极高的天魔，才能以强大的魔念凝聚出实体，这种天魔称之为魔王，相当于仙道中的神通秘境修士，而天魔中的魔神，则相当于长生秘境的万古巨头。
不过，就算是低级的无形天魔也非常厉害，可以随时进入一般人的脑子，入侵其思想，占据其躯壳，将其弄得人不人，鬼不鬼。
玄黄大世界的一些仙道大派，就喜欢将门下弟子放入某处天魔聚集之地，考验他们的胆识、实力、毅力以及意志。
若能坚持到最后活下来者，才可以脱颖而出，获得宗门赐予的奖励，或成为内门弟子，从此踏上不凡之路。
“嘎嘎嘎嘎，鱼肉真好吃，好香，简直比仙珍还要美味三分。”
“桀桀，桀桀，这些鱼虾有什么好吃的，不妨告诉你们，我曾经可是吃过一块诞生出法力之妖怪的血肉，那等味道才是天下顶尖，啧啧…现在想想，口水都快流出来了。”
“什么？诞生出法力的血肉？若是多吃几口，你说不定能凝聚出形体，蜕变成魔王，化为无上的存在！”
“哼，区区一块血肉算个屁，实话告诉你们，我曾一口吞下过一头神通秘境的妖怪，那妖怪浑身是宝，尤其是一根细长的妖鞭最为酸爽，妙，妙不可言啊。”
“叽叽叽，真有此事？”
“妖鞭有什么了不起的，上次在玄武王朝统治的一座岛屿之上，几位魔王大人联手，各自舌绽莲花，吸干了一位玄龟女子的元阴，当时我就在旁边看着，那才叫舒服。”
一头头天魔在沙滩上，浅海中飞来飞去，各自散发出种种念头交流着，吹着牛皮，同时在水中卷起各种鱼、虾、蟹…等海洋中的生灵，大肆吸食。
随着这些生灵渐渐变得干瘪，精魄被吸尽，一头头天魔的形体壮大了不少。
“尔等自由发挥，我去也。”
飞舟即将靠岸之际，杨玄真朝船上的所有人说了一句，旋即纵身一跃，朝着天魔聚集之地而去。
随着距离越来越近，杨玄真周身冒出滚滚岩浆般的罡气，使得他整个人化作了一轮炙热夺目的大日，一路所过之处，所有天魔连惨叫都没发出，皆被焚烧殆尽。
天魔乃阴秽之物，最怕至阳至刚的神通与法宝，尤其是火焰类、雷霆类的攻击，威力奇大，刚猛无匹，是克制天魔的利器。
但这里的天魔实在太多了，根本杀之不尽，清空了一批，很快就有新的一批天魔涌来，填补上了窟窿。
“如此之多的天魔也不知道从哪儿冒出来的，难怪玄龟星会遭遇浩劫，就算是一个仙道大派的数十万肉身秘境弟子全部出动，一旦陷入此处的天魔大军，恐怕也支撑不住太久。”
见状，杨玄真不由皱眉，随后便没有在意这些低级天魔，一边飞行，一边取出地图查看方位，朝着天魔在此处的一个大本营飞去。
这些小天魔交给其他人处理，他只要诛杀了其中的高端战力即可，终有一日，玄龟星将恢复平静。
“我等也杀进去，助杨公子一臂之力。”
见杨玄真一人深入敌营，飞舟上众玄龟纷纷驾风跟随而上。
“走，杀天魔获取积分，我等虽无缘第一，但超越地魔一族，获得前十的位置，待回到玄黄大世界，就能得到皇室的资源倾斜，重点栽培！”
“不错，有杨玄真牵制住天魔的高端战力，我等只需竭尽全力斩杀低阶天魔，获得更多的积分。”
“霸皇兄，我等联手，必然能够闯入前十。”
“谁都不要跟我抢！”
一位位大玄皇子皆眼神闪烁，身形掠动，从飞舟上冲了出去。
这些皇子中的许多人虽没了法宝，但一身法力神通还在，战斗力不弱。
另一边，杨玄真不断飞行，不多时，已经深入到了一处天魔营地附近。
这里是一片魔气滚滚的平原，平原之上，屹立着一座巨大的城堡，似乎是用无数生灵的白骨堆砌而成，透露着邪恶阴森的气息。
而此地的情况，却让杨玄真有些意外，只见四面八方一头天魔都没有，城堡大门则紧闭，上空有阵法凝聚出的光罩将整座城堡牢牢罩住，堪称水泼不进，铜墙铁壁。
除此之外，城堡四周竟有八位青年男女在施展神通术法，对着城堡狂轰滥炸，直打得整座城堡震颤不止。
“原来是地底魔人的皇室子弟。”
杨玄真降临到玄龟星之后，还是第一次遇到地底魔族。
这些地魔与大玄皇子不同，他们并未前往玄武之城，而是一直在这海洋外围的大陆上杀天魔。
这八位地魔修为不低，其中两位魔人乃天人境强者，六位魔人是阴阳境强者，算是一个厉害的小团体。
就是长得都差不多，犹如一个医院，一个模子刻印出来的。
一位魔人发现了杨玄真，冷声喝斥道：“哪里来的小子，鬼鬼祟祟的，你看够了没有。”
这也是杨玄真大摇大摆飞过来的缘故，否则以他的修为，隐匿之下，这魔人根本察觉不到丝毫端倪。
其他七位地魔青年也注意到了杨玄真，停止了对城堡的攻击，向他看来。
“这小子的修为竟如此低微，才元罡境，应当是大玄王朝的外援，竟然跑到了此处，刚好可以抓起来当做引诱天魔的血食。”
八人中，一位女子抱臂而立，一副耻高气扬的姿态。
说话之间，她抬起素手一指杨玄真，一道罡气丝线瞬间射出，如一条毒蛇般朝杨玄真缠绕了过去。
其余七人则如同猫戏老鼠一般，饶有兴趣的盯着这一切。
“你们完了。”';







第142章	大切割术
“找死。”
杨玄真冷冷一笑，面对魔人女子打出的罡气丝线不躲不避，右掌猛地探出，一只巨大的罡气大手印飞出，朝八位地底魔人一拍。
顿时，这八人连反应过来的机会都没有，便感觉一股沛莫能御的伟力碾压过来，浑身罡气炸裂，身体骨骼噼啪乱响，整个人便被一巴掌拍飞了出去，摔在地上生死不知。
而他们的储物法宝，在方才与罡气大手亲密接触的刹那，便被杨玄真给夺取了过去。
“真是一群穷鬼。”
杨玄真看了一眼战利品，不由摇了摇头，这些人的宝物少得可怜，不但法宝的品阶很低，丹药也不多，储物法宝之内，大多是些地底世界中的材料。
不过这很正常，地魔一族不擅长炼丹、炼器，使用的法宝都很粗糙，财富也不如大玄皇子那般多。
杨玄真也没有仔细研究，一股脑丢进了道器内部。
嗖！
突兀的，八位魔人中，方才率先对杨玄真出手的女子竟还未死，从地上挣扎着爬了起来，周身再度凝结出了罡气。
这一次，她没有再对杨玄真出手，而是恨恨的瞪了一眼杨玄真，转身就逃。
“你的命倒是够硬。”
地魔女子刚刚飞起，杨玄真冷漠的话语便在她耳畔响彻，紧接着，一只大手落在了她的脖子上，让她窒息。
而且大手越来越紧，欲要将她一把捏死，地魔女子终于忍受不住心中的恐惧，色厉内荏的威胁道：
“放…放开我，我是蚩奥皇子的表妹，若你敢伤我性命，蚩奥表哥绝不会放过你，他绝对会灭你满门。”
“蚩奥吗，他在哪里，又是什么修为，他有没有绝品宝器，或者道器？”
杨玄真大手稍松，让地魔女子有了喘息的机会。
地魔中的蚩奥皇子他当然知晓，曾经在乾坤社稷图上获得过积分第一，实力绝对不弱，只是不知道有没有绝品宝器。
大玄王朝皇子一方被他抢得差不多了，这地底魔族一方也得掠夺一空才行，不能让大玄皇子一方说闲话，说他杨玄真厚此薄彼，专门逮住一只羊薅。
地魔女子连忙回答道：“蚩奥表哥乃是神通第六重，归一境的大人物，当然有绝品宝器，你不是他的对手，就算你跑到天涯海角，蚩奥表哥也会将你揪出来碎尸万段。”
“公子，其实你我之间并无深仇大怨，又是来自玄黄大世界的同乡，你又何必赶尽杀绝呢？”
“这样吧，只要你放了我，今日的一切，我可以当做没发生，甚至，我还可以帮你引荐蚩奥表哥认识，到时候，你们二人说不定一见如故，结为异姓兄弟，岂不美哉？”
地魔女子的言辞非常恳切，一脸真诚的望着杨玄真，仿佛真的是在为对方考虑。
“结为异姓兄弟？”
杨玄真眉毛挑了挑，目光一闪道：“既然如此，那我就相信你一回，等除掉这城堡中的天魔王，你就带我去见蚩奥皇子。”
说完，他手掌一松，地魔女子顿时跌坐在了地上，大口大口的呼吸着新鲜空气。
“公子请放心，谁人不知蚩奥表哥最喜欢广交天下英杰，公子的天赋如此惊艳，战力又远超常人，蚩奥表哥肯定乐意跟你交朋友。”
地魔女子连忙站起身来，一脸讨好之色，眼底却有寒意一闪即逝。
“嗯，这就好。”
说罢，杨玄真没有再理会地魔女子，径直走到了城堡大门前，抬腿就踢，轰隆一声，大门上的阵法光罩剧烈颤抖，随后化作漫天流光消散在了虚空之中。
“居然这么强？”
地魔女子见状不由得脸色微变，旋即似又想到了什么，恢复了镇定，静静站立在一旁观望。
杨玄真则大步向前，要进入城堡之中，但就在这时，一位衣不蔽体的妙龄少女忽然自城堡内跑了出来，顺势朝杨玄真怀里扑去，同时口中娇声道：“呜呜呜，公子快救救奴家，后面有魔头在追我。”
这少女奔跑之间，也不知是有意还是无意，身上的一块块破布不断飘落，露出了大片雪白柔嫩的肌肤。
“姑娘莫怕，有我在，谁都伤害不了你。”杨玄真义正言辞道。
他也是这么做的，只见他一左一右伸出双手，似乎要扶住这位妙龄少女，但双掌上却冒出大片罡气，朝她狠狠拍了上去。
这哪里是什么妙龄少女，分明是一头天魔王，天魔最擅长迷惑人心，能施展种种精神魅惑之术，令人防不胜防。
不过这么明显的伎俩，又怎么骗得了他人，除非是那种脑袋被驴踢过，甚至还是被数十头驴连踢三个月的猪，否则根本不可能上当。
因此，杨玄真毫不犹豫的出手，两只罡气大手印狠狠拍了过去。
砰！
少女猝不及防，身躯当场爆炸，但却并未留下任何血肉残骸，只有点点星光飘荡在半空中。
哧哧哧！
忽然间，虚空之中冒出一条条漆黑的锯齿形波纹，成千上万，这些波纹一出现，便不停的切割着空气，好似要将整片空间统统碎为微尘。
杨玄真立刻就感觉到，自己的皮肤隐隐在被某种东西撕扯，切割。
他知道，这是传说中的大切割术，乃三千大道之一，比飞剑还要犀利三分，能够粉碎万物，牵扯到了空间法则。
不过，杨玄真的肉身是何等强大，比上品宝器还要坚固，这点切割之力给他挠痒痒都算不上。
“雕虫小技。”
他轻哼了一声，屈指弹出一缕螺旋形罡气，以体内的地狱之漩涡催发，顿时，这缕罡气好似树木的年轮一般猛烈旋转，穿透大切割术的屏障，朝着一个方向狠狠一钻。
嘭！
一道身披黑色铠甲的男子身影被击中头颅，连天魔解体大法都还未使出，便直接倒地毙命。
这男子才是天魔王的真身，方才的女子只不过是一道幻影罢了。
杨玄真拍了拍手，对远处的地魔女子笑眯眯道：“走吧，带我去找蚩奥皇子，我已经迫不及待要与他歃血为盟，结为异姓兄弟了。”
“这…”
眼见杨玄真轻描淡写破除了传说中的大切割术，一招击毙城堡中的天魔王，地魔女子眼中不禁露出了浓浓的忌惮之意。
也不知将此人带去见蚩奥皇子，究竟是福是祸？
她有些迟疑。
“怎么，你不愿意？那你现在就要死！”杨玄真的脸色阴沉得可怕，似随时要杀人。
地魔女子吓了一跳，急忙应和：“我愿意带路，公子千万别误会，我刚才只是被您诛杀天魔王的英姿所慑，这才失神。”';







第143章	未来的太子
杨玄真与地魔女子一前一后，在半空中不断飞行着。
一路所至之处，无论天魔的修为有多高，皆被他统统扫平。
甚至途中又遇到几头天人境的魔王，亦被杨玄真一招击毙。
这就使得地魔女子对他的实力越发震惊，心中隐隐生出悔意，不该狗眼看人低，鲁莽招惹到杨玄真。
如今悔之晚矣，她也不知道将杨玄真带去见蚩奥皇子，此举究竟是对是错。
万一蚩奥皇子都奈何不得杨玄真，后果将不堪设想。
念及此处，地魔女子不由得激灵灵的打了个冷颤。
“婆婆妈妈做甚，速度给我快点，信不信我立刻杀人抛尸？”杨玄真察觉到了她的异样，呵斥了一句。
闻言，地魔女子浑身一颤，连忙收敛思绪，加快遁速。
反正事情已经这样了，她又能如何？唯一能做的便是全力带路，只希望蚩奥皇子大发神威拿下此人。
很快，二人飞跃过许许多多的山川湖泊，终于抵达了目的地。
这是一座巨大的山峰，高达上千丈，峰底有一个门户，里面黑漆漆的，似通往幽冥地狱。
这竟然是一个洞窟入口，里面便是地魔一族在此的临时居所，也不知是地魔一族自己挖的，还是原本就存在于此处。
“这里是我们在玄龟星的驻地，蚩奥表哥就在里面修炼，你快随我来。”
地魔女子的语气有些急切，领着杨玄真便往洞窟入口飞去。
她心中暗忖，待蚩奥表哥拿下杨玄真，她定要让对方倒骑铁驴，尝尽世间最痛苦的刑罚。
“蚩奥皇子在这里面修炼？”杨玄真若有所思，跟随了上去。
修炼。
不去杀天魔，又如何获得积分？
很快，杨玄真就明白，这蚩奥皇子究竟是如何获取积分。
因为，远处正有数十位地底魔人在疯狂的屠杀天魔。
这些地底魔人的修为都不低，大部分有着神通第四重，阴阳境，甚至还有第五重的天人境强者。
很明显，这蚩奥皇子是个懒人，自己窝在这洞窟中修炼，让属下去杀天魔，以此获得积分。
毫无疑问，只要属下的数量够多，实力够强，这样的方式极具效率。
这时，地底魔人中的为首者发现了地魔女子与杨玄真，连忙飞上前来，神色不悦道：
“蚩艳艳，你回来了，怎么还带来了一个人类男子，难道你又要收一位男宠？”
“你告诉我，我蚩掠哪一点比不上他，比不上你曾经收过的男宠？你说啊！”
蚩掠越说越激动，他的一双丹凤眼恶狠狠的瞪着杨玄真，充满了敌意，就像杀父仇人。
见状，杨玄真心中浮现出四个字，争风吃醋。
不过既然已经到了这里，他完全没空与这些人多做纠缠。
呼呼呼！
还不待地魔女子说话，杨玄真直接一口气吹出，化作了无数风刃，铺天盖地的朝着蚩掠，以及远处那些地底魔人斩了过去。
“啊！”
惨叫声响起，眨眼间，数十名地底魔人尽数被斩杀，碎肉乱飞。
“你…”地魔女子吓得肝胆俱裂，连忙就要逃跑。
但杨玄真岂会放过她，抬手就是一掌劈出，“砰”的一声，地魔女子的头颅炸开，香消玉殒。
做完这一切，杨玄真继续往洞窟入口飞去，很快便进入到了洞窟深处，一路横冲直撞，所到之处，魔人纷纷被击杀，无人可挡。
“什么人胆敢在此闹事？”
突然，一道暴喝声响起，紧接着，一位威严极重的青年男子踏步而来。
此人长相英俊，简直如同画中走出的美男子，五官棱角分明，眸子如电，浑身上下散发出凌厉的气息。
尤其是他的头顶，悬浮着一尊华盖，其上雕刻着一头头魔神，或三头六臂，或背生双翼，或人头鸟身，或脚踏天龙，人头蛇身…每一尊魔神皆栩栩如生，似随时会跳跃出来。
这是一件宝器，与山河扇、霸天戟同级别的绝品宝器。
青年男子的境界也不低，有神通第六重，归一境的修为。
此人应当就是蚩奥皇子。
在他身后，还有五尊天人境强者紧随其后。
“不错，这件绝品宝器一看就防护力惊人，不知道与五帝大魔神通凝聚出的五帝华盖相比如何？我正缺少一件防御型法宝，这东西归我了。”杨玄真笑着赞叹了一声。
“狂妄，不管你是谁，今日都休想活着离开！”
蚩奥大怒，头顶的华盖滴溜溜一转，其上便有一道黑光扑出，强大的法力波动笼罩四方。
轰隆！
黑光一扑之间，魔气激荡万丈，威势之强大，将众人头顶上方的千丈山峰都给掀翻了出去。
杨玄真看得真切，这是一条背生双翼，口吐魔炎的魔龙。
“小子，你死之后，别忘了是死在我魔族皇子，未来的太子蚩奥手中！”
伴随着蚩奥的话语声落下，魔龙张牙舞爪，朝着杨玄真撕咬而来。
“蠢货，区区一丝绝品宝器的威能就想对付我？未免异想天开。”
杨玄真丝毫不惧，直接一拳挥出。
轰的一声，这条魔龙被打得一个踉跄，身躯疯狂后退，直至撞塌了一座远处的大山，才堪堪停止住。
“什么？以肉躯之力硬撼绝品宝器的攻击！”蚩奥瞳孔骤缩。
见此一幕，他身后的五尊天人境强者亦露出骇然之色。
这是哪里冒出来的怪胎？
但杨玄真却没有理会众人的惊讶，直接取出了山河扇，朝六人一挥。
霎时间，三十六尊黑金大岳迎风便涨，遮蔽住了天穹，宛如三十六朵庞大的乌云，朝六人盖压而下。
与此同时，霸天戟飞出，化成一根擎天巨柱，刃尖爆发出璀璨夺目的光芒，刺破苍茫虚空，直指蚩奥的咽喉。
这霸天戟与其它法宝不同，没有什么繁琐的手段，法宝内部也只有一座纯力量的大阵，叫做霸王撼天阵，连天都能撼动，可见其强悍程度。
“该死！山河扇，霸天戟，这两件法宝怎会在此人手中？”
蚩奥一惊，立即催动头顶的魔神华盖，形成一层光膜保护周身，抵抗着上方黑金大岳的蛮横撞击。
同时张口一吐，一张布满五色毫光，足足蕴含了十种神通的本命符箓飞出，向霸天戟撞了过去。
嘭！
本命符箓和霸天戟碰撞，顿时迸射出一道耀眼无比的火花，一股恐怖的力量扩散八方，将方圆六十里内的山峰，巨石，草木，乃至一切，统统湮灭一空。
就连地面的泥土，都被硬生生刮去足足三十丈之深，露出了下方黝黑的岩石。';







第144章	逃亡，深入地底
杨玄真一见到蚩奥皇子，便食言而肥，没有与对方结拜为异姓兄弟，而是直接祭出了自己的两件绝品宝器，对着蚩奥就是一顿狂轰滥炸。
幸亏这蚩奥皇子的实力极强，先是以头顶的魔神华盖抵挡住了上方坠落的一座座黑金大岳。
同时，蚩奥将自己的一张本命符箓祭出，硬抗住了霸天戟的攻伐。
他的本命符箓之内，竟然蕴含着足足十种神通，比黑鲨大王还要厉害。
须知，一般的归一境修士，五种神通是最基本的，十种及以上的神通，那就已经是资质极好了。
一般仙道十门中的归一境弟子，也就这个水准，极少会有超过二十种神通者。
而且，归一境修士修炼的神通越多，就越难练成一颗本命金丹。
一般的天人境修士，基本上只练五种五行神通，先将之修炼到顶点，再归一，化为一张本命符箓，最后蜕变，踏入金丹种子的境界之后，才会着手修炼更多的神通。
不过这种修士未来的成就有限，若无逆天机缘加身，基本上不可能进军长生秘境，只能终身止步于神通秘境。
因为修炼的神通越多，各种元气就会越充足，在踏入金丹境界的时候，所有神通元气都会和肉体产生一次大的蜕变，肉身得到的益处就越多。
也就是说，在金丹境界以前，修炼的神通越多，踏入金丹境界的时候，寿命就增加得越多，身躯也会越强。
而金丹境界以后修炼的神通，元气却不能蜕变到身体中，也不会增加修士的寿命。
神通第五重天人境的修士，寿命为八百载，第六重归一境，不增加寿命。
而七重神通种子大金丹，寿命则可以达到千载以上，一般在一千五百载左右。
但是，如果神通修炼得多，练成金丹的时候，寿命会突破一千五百载的极限，到达两千、三千、甚至五千载寿元的修士都有。
一位修士的寿命越长，就有足够的时间用来修行，踏入长生秘境的希望也就越大。
现在这蚩奥修炼了十种神通，算是杨玄真遇到过的最强归一境修士。
要将之拿下，绝非易事。
“杀！”
就在最后一座黑金大岳砸在魔神华盖之上时，杨玄真的手中，出现了一杆来自太古洪荒时代的战矛。
这杆矛身之上，流淌着密密麻麻的符文，这不是人类的文字，而是魔神的文字，是神语，一个个蜿蜒扭曲，永生世界之人根本不明其意。
长矛出现的瞬间，又离奇的消失了，似不在这片空间，不在这个世界，仿佛跨越了某种未知的时空。
刹那之间，便已经临近蚩奥，携带着毁天灭地的力量，刺向了对方的眉心。
“这是什么神通？”
蚩奥只觉自己的灵魂都要被这杆长矛拉扯出窍，无穷无尽的寒意深入骨髓，简直要让他生生窒息而死。
其实这很正常，神象镇狱劲天生就可以克制妖魔，以及各种魔功，邪功。
冥神之矛更是统治幽冥地狱一切魔神，诛杀堕落之神祇的绝代凶器。
而蚩奥就是地底中的魔人，当然逃脱不了神象镇狱劲的克制。
“糟糕！”
此时此刻，蚩奥头顶的华盖刚好被最后一座黑金大岳镇得一个不稳，偏离了一丝，留下一道缺口。
而他的本命符箓也飞了出去，在半空中与霸天戟斗得不可开交，一时半会儿，他根本腾不出手，施展出厉害的手段，来应对杨玄真的必杀一击。
“戊土精魂，地龙遁！”
但蚩奥不愧为神通第六重，归一境巅峰的存在，在这生死攸关的时刻，竟然施展出了一门土系神通，身躯猛然一沉，化作一道黄光，直接钻入了大地之中。
随着蚩奥整个人消失不见，地面坚硬的黑色岩石居然如同流水一般，荡漾起来一层层波纹，变成了一滩黑水。
而后流水般的波纹渐渐消散，再度化为了坚硬的岩石。
这种土系神通，叫做戊土地龙变，施展之间，可以驱动身上的戊土罡气将泥土山石化为戊土元气，使得人穿梭地底，宛如鱼儿在水中游动一般。
“呵呵，竟连自己的属下与本命符箓都弃之不顾，但你又能逃得了吗？”
见此一幕，杨玄真脸上浮现出冷笑，旋即身躯微震，冥神铠甲凝聚成形，覆盖住了浑身上下。
而在杨玄真的眼睛之前，出现了一层层的罡气涡旋瞳孔，这是冥神铠甲的一个功能，可以让他的眼睛看穿一切，甚至能看穿一般人修炼时的行功路线。
唰！
杨玄真的双眸绽放出慑人神光，扫视大地，一寸寸寻找着蚩奥皇子的方位。
“找到你了。”
下一刻，冥神之矛在原地一个旋转，将蚩奥皇子的五位天人境属下穿了个透心凉，旋即笔直竖立，周围一道道地狱之漩涡浮现，催动长矛朝着一处地面狠狠的扎了下去。
哧啦！
大地上的岩石如同豆腐一般被冥神之矛切开，贯穿而入，向蚩奥皇子追去，直达数百丈深。
一般修士没有修炼土系神通，想要钻地非常困难，只能用暴力强行把地面轰开，开辟隧道。
但最多也只能到达几百丈的深处，还要防止隧道垮塌，亿万斤的山石崩下来把自己活埋在其中。
就算是神通第五重的天人境强者，也只有万马奔腾之力，被活埋在数百丈的地下深处，也会气闷而死，不得脱身。
更别说是千丈深处了。
地底泥土可不比海底。
而且，地底还有各种元磁，对于修士的影响可是相当之严重。
修士要钻地，除非炼制一些钻地的法宝，比如梭类的法宝。
但是这类法宝极其难以炼制，炼成出来功能单一，对斗法的作用也不是很大，因此少有人炼制。
正因为种种原因，许多修士明明知道地底有宝贝，各种上古修士的洞府，也只能望地兴叹，奈何不得。
但杨玄真的冥神之矛是何等锋锐，哪怕在地底，也如同在天空一般势如破竹，任何泥土与岩石，都抵挡不住它的锋芒。
地底一千丈…
地底两千丈…
地底三千丈…
冥神之矛距离蚩奥越来越近，而对方却一无所知。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！！';







第145章	你是地魔一族的英雄，我必须狠狠赏赐你
嗤嗤嗤！
蚩奥皇子的罡气宛如一个个高速旋转的陀螺，使身前的泥土不断融化分开。
他越钻越深，已经到了地底三十里，温度渐渐高了起来，泥土呈现出赤红色，只怕再深入下去，就会到达玄龟星的地壳。
“还不安全？”
按理说，这等深度已经绝对安全，但蚩奥皇子总感觉背脊发毛，像是被某种恐怖的存在给盯住了。
无论他怎么逃，那股危险的气息，始终萦绕在他心头挥之不去，像是一条阴暗的毒蛇，紧咬着他不放。
“究竟是怎么回事？”
蚩奥皇子感到胆颤心惊，忍不住停止动作，回头看了一眼，顿时吓得亡魂皆冒。
只见一杆暗金长矛贯穿一切，朝他钉杀了过来，速度几乎肉眼难辩。
“我命休矣！”
蚩奥脸上露出绝望之色，他此时法力消耗巨大，又身在地底，头顶的魔神华盖根本施展不开。
他的一张本命符箓还在地表，其中蕴含着他的全部神通，随着距离越来越远，又有无穷泥土相隔，联系微弱，使他神通都快要施展不出来了。
而且，他从来没有遇到过这般诡异的事情，对方的神通竟然可以在地底如履平地，锁定住自己，怎么逃都摆脱不掉。
噗呲！
还不待蚩奥有下一步反应，暗金长矛贯穿了他的胸膛，将其紧紧钉住，旋即，冥神之矛按照来时的通道，带着蚩奥朝地面折回。
不多时，冥神之矛又重新回到了地面，杨玄真的身边。
“蚩奥，你败了。”
杨玄真凝视着被冥神之矛钉住的蚩奥，淡淡的开口道：“作为俘虏，我将剥夺你的一切，记住，这次看在魔皇蚩裂的份上饶你一命，下次遇到我，你若想报复，我将取你性命。”
并非他不想将蚩奥斩杀，而是方才即将杀死此人之际，有声音自天外传达而来，那是燕皇叔的警告。
很明显，这蚩奥的身份不低，有后台，若对方身死，只怕魔皇蚩裂立刻就要找他的麻烦，一位魔皇要找他的晦气，他现在还顶不住。
“多…多谢阁下….不杀之恩…”
蚩奥脸上勉强露出一丝笑容，从喉咙中艰难的挤出一句话，便没有再多言。
今日莫名其妙冒出来一个人，莫名其妙就要取他性命，实力莫名其妙的如此强横，根本不是他所能抗衡，实在是冤枉。
不幸中的万幸，此人没有对他赶尽杀绝。
“嗯。”
杨玄真身上飞出一只罡气手掌，对蚩奥一顿搜身之后，夺了其法宝与储物袋，将之丢在地上，便要扬长而去。
“阁下且慢。”
忽然，蚩奥趴在地上，以双手撑地，抬起头，叫住了杨玄真。
杨玄真停住脚步，回头目光冰冷的看着他：“怎么，难道你想死？”
“不不不。”
蚩奥慌忙摇头，咬牙道：“我只是有件小事要告知阁下，我族的蚩龙，蚩博，蚩满，蚩阳，蚩梦，蚩青…等人皆为青年才俊，他们虽没有绝品宝器，但身家也不差，如我一般，也可以为阁下的修行做些贡献，他们此刻就身在西南方，二十万里外的天魔通道边缘。”
“哦，天魔通道？”
闻言，杨玄真似有所思，随后点头微笑道：“蚩奥，你很好，非常之好，你很识时务，乃是地魔一族中的真英雄，将来未必不能登上太子的宝座，我很看好你，必须要狠狠地赏赐于你，助你登上太子大位。”
说话之间，他大手一挥，一葫芦白阳丹落在了蚩奥身前，足足有一万枚之多，不仅如此，还有一口灵器氤氲的飞剑，乃极品灵器。
这份赏赐，不可谓不重。
“呵呵，蚩奥就多谢阁下了。”蚩奥脸上浮现出尴尬而不失礼貌的笑容。
杨玄真又笑眯眯道：“蚩奥，你可以把心放到肚子里，我行事一向讲究公平公正，不会只抢你一人，你口中的这些人，我不会亏待丝毫。”
随着话音落下，杨玄真的身影化作一道流光消失在了原地。
“呼…”
见到杨玄真走了，蚩奥这才松了口气，一把擦拭掉额头的汗珠，爬起身来，收好杨玄真给他的赏赐，看着西南方狰狞道：“本皇子丢了绝品宝器，你等也别想好过！”
这就是人性。
说罢，蚩奥捂着伤口，踉踉跄跄的朝着杨玄真相反的方向飞去。
………
接下来，一路无言。
杨玄真艺高人胆大，按照蚩奥皇子的指引，向西南方飞去。
一路所至之处，任何天魔都被他横扫一空，哪怕有厉害的天魔王施展天魔解体大法自爆，都没能对他造成任何伤害。
路途中，杨玄真又遇到了十座天魔王的城堡，其中有归一境界的魔王，只可惜，被他以摧枯拉朽之势灭杀。
而他也从一头魔王的手中，得到了一门三千大道之一，大切割术。
传闻，大切割术修炼到极至，可以切割空间，切割灵魂，虽与太一门的镇派绝学大灾难术根本没法比，但也比杨玄真得到的七星耀世诀，天河大法，天狮大法，祈福大法之流厉害得多。
杨玄真如今未达天人境界，虽还不能修炼大切割术，不过可以借鉴一二，多出一种对敌的手段。
就如此，他一边参悟大切割术，一边飞行，时间流逝，他终于跨越了二十万里距离，来到了蚩奥口中所谓的域外天魔通道边缘。
杨玄真入目所及之处，前方是一片巨大的平原，平原中央，有一个黑色漩涡，不停旋转，咕咚咕咚冒泡，不知通往何处。
这片漆黑漩涡，足有数十里方圆，相当于一座小城池，深邃得可怕，像是被人以无边大法力打穿的通道，可以通往另一片世界。
而在通道边缘，有一位位地底魔族聚集在这里，安营扎寨，也不知道在做什么。
甚至，杨玄真还看到了不少没有前往玄武之城的大玄皇子，如那颐皇子、清皇子、风皇子、高皇子……数十位皇子都在这里，皆盯着黑色漩涡目不转睛。
“出来了，出来了！”
突兀的，下方不知是谁喊了一嗓子，吸引了所有人的注意力。';







第146章	压服所有人，大收获，回玄黄大世界
出来了？
杨玄真不解其意。
甚至，他还联想到了某些少儿不宜的东西。
但很快，他就明白了究竟是怎么回事。
只见平原上那片巨大的黑色漩涡，突然好似开水一般，猛烈沸腾旋转起来。
漩涡中央，有一道道密密麻麻的漆黑身影飞射而出，全部都是域外天魔，一望无涯，数量何止十万计？
原来众人口中的出来了，指的是域外天魔。
这些天魔也不知从何处而来，也许漩涡通道的另一边，是另外一座世界，另外一个宇宙，亦或平行空间。
整个诸天万界，域外天魔的数量无穷无尽，简直到处都是，它们极其擅长杀戮，征服。
实际上，杨玄真知道它们的来源，乃是神族制造出来的工具，是用来镇压诸天万灵的魔鬼。
只不过，后来天魔背叛了神族，成为了一个独立的种族。
就像一万多年前的群星殿，集体背叛无极星宫，逃到了玄黄大世界，建立了仙道十门之一的群星门。
此刻，漩涡通道之上阴风阵阵，无数鬼哭狼嚎之声传荡四面八方，乌云似马儿一般奔腾着，扭曲着，变化着。
杨玄真甚至还看到，每一万头天魔中，便有一头天人境界的魔王统领，指挥着天魔大军，凝聚成魔阵，使得魔气连接成一体，相互循环，增强着实力。
一道道思维，魔念，夹杂着乱七八糟的声音，传递到了杨玄真的耳中。
“这次九阳魔神陛下打开了玄龟星的通道，将我等送过来，可以一次性吃个饱了，好久没有吃到新鲜的血食了…”
“玄龟星距离玄黄主世界不远，待吃光玄龟星上的生灵，我等再去到玄黄主世界掠夺血食，那才叫舒服。”
“玄黄主世界可是危险重重，我听说水蛊魔王大人，便是被羽化门的一个方姓女弟子给镇压，失去了本命金丹，实力大跌，大威德魔王也死在了羽化门的华天都手中…”
“就连九阴魔神陛下都栽在了玄黄主世界，咱们去了恐怕凶多吉少啊…”
天魔通道边缘的地底魔人，大玄皇子，一见这么多天魔从通道中冒了出来，纷纷眼睛一亮。
大玄王朝一方，以颐皇子为首，身旁有归一境修士守护。
地底魔族一方则以一位头角峥嵘，身躯魁梧的壮汉为尊，周围聚集了无数地魔，此人名为蚩龙。
“哈哈，这一次居然有这么多天魔，这都是积分啊，我先收拾一批，雷霆破罡枪！”
一名大玄皇子仰天狂笑，率先祭出了自己的上品法宝，一柄银枪。
银枪一出，立即释放出滚滚雷霆，朝着天魔通道轰去。
“哼，乾坤社稷图上的积分总排名，终究会是我地魔一族获得胜利，尔等敢和我们争夺？大破灭神刀！”
一位地魔青年亦不甘示弱，同样祭出了自己的法宝，一口黑铁大刀。
这件法宝威力惊人，瞬息间就劈死了数百头天魔，斩向一头天魔王。
“天威九斩！”
“大玄不灭混沌击！”
“大日乾坤剑！”
“绝情金弓！”
“云天沧澜斧！”
“八极蹦！”
“六道轮回拳！”
…
一时之间，几乎所有人都使出了自己的绝招，各种法宝神通不要钱一般倾泻向天魔通道，直打得天魔通道剧烈震动，似是要崩溃。
天魔的数量虽然多，但毕竟不是无穷无尽，而且大玄王朝与地底魔人，个个都是精英，战斗力超绝，不断将天魔诛杀。
短短片刻功夫，便有数万天魔陨落，化作一团团黑气飘散。
“弱水三千，我只取一瓢。”
突兀的，杨玄真以罡气凝聚出一只大手自虚空中探出，如一颗彗星横贯天穹，速度快到了极致，直抓天魔通道。
这只罡气大手足有方圆万丈大小，遮天蔽日，仿佛能够摘取天上的星辰，更蕴含着一股毁灭性的力量，天魔稍微触碰到其上如龙般的罡气，便直接炸开，死无全尸。
大手的目标并不是天魔，而是下方众人打出的四五十件法宝，欲要夺宝。
这一幕发生的太过突然，让下方众人都愣了一愣，可很快就反应过来，纷纷怒了。
在场之人，哪一位不是修为深厚，出身非凡之辈，岂容他人欺凌？
而这大手的主人，竟敢冒天下之大不韪，妄图抢夺他们所有人的法宝。
这种行为，用无法无天都不足以形容，完全就是挑衅，侮辱，践踏他们的尊严。
“狗胆包天，找死！”
“究竟是谁，敢觊觎我等的法宝？”
“杀，碎尸万段！”
“打爆这只大手，寻出它的主人，永生永世镇压！”
顿时，一道又一道的厉喝声响彻虚空，众人皆催动法宝冲向半空，朝着大手轰去。
尤其是地底一方的为首者蚩龙，他的法宝是一座三足大鼎，名为九幽冥火鼎，一件上品宝器。
此宝乃是一尊天地法相的地魔，用各种珍贵的庚金材料，以及一朵地底深处的九幽冥火锻造六十年而成。
这些年又经蚩龙不断祭炼，已经无限接近于绝品宝器，拥有不可思议的威能，一旦施展，可焚天煮海，无物不熔，就算是一座百里湖泊都要被煮干。
蚩龙盯着半空中那只遮天大手，嘴角勾勒出一抹残忍的弧度，冷笑道：
“不自量力之辈，不管你是谁，今天都必须死，九幽冥火，给我烧死他！”
随着他的话音落下，那尊九幽冥火鼎的口子上，有一团团黑色火焰喷射而出，瞬间冲向天空中的巨大手掌，要将其点燃。
只可惜，巨大手掌任由这九幽冥火狂喷，依旧坚挺如初，甚至其上还冒出一个个涡旋，使九幽冥火不断被化解，还反弹回来，轰杀向了蚩龙。
“什么！”
蚩龙大惊失色，急忙躲避。
其他人打出的神通法宝，亦是如此，丝毫没有建功。
紧接着，大手五指一握，一把捏住了所有人的法宝，又猛然一缩，回到了杨玄真身旁。
“好宝贝，这一抓，起码价值一亿五千万白阳丹，不虚此行啊。”杨玄真看着这诸多法宝，脸上不由露出喜色。
这一次，他又发了一笔横财，一共得到了十件上品宝器，二十件中品宝器，二十五件下品宝器。
待回到玄黄大世界，将所有法宝全部卖掉，换成修行的丹药消化，他的实力必然会迎来一次突飞猛进。
杨玄真心情愉悦，但下方的诸人却一个个暴跳如雷，看着天空中的杨玄真，目眦欲裂。
“杨旗，居然是你，快将法宝还给我等，就算你有道器，也承受不起我们这么多人的怒火！”
有人认出了杨玄真的身份，咬牙切齿的怒吼，恨不得活吞了他。
“不错，交出法宝饶你不死。”
“杨旗，你可知，你已经犯了众怒，你属于大玄王朝一方，你的行为代表的可不止你一人，莫非你想再次引起我地底魔族与大玄王朝的战争，这后果你担待的起吗？”蚩龙冷声质问道。
颐皇子则沉默不语，但他眸光闪烁，心中似乎在计较着一些事情。
“开战？”
杨玄真嗤笑一声，不屑道：“蚩龙，就凭你，有资格说这样的话吗？还有你们，区区一群土鸡瓦狗罢了，我一人独战尔等，又何惧？至于我承不承担得起后果，就不劳你费心，你若真有本事，大可上太一门来讨教，我杨玄真奉陪便是。”
“什么，你就是太一门的杨玄真？”
蚩龙瞳孔骤缩，没想到眼前的杨旗，就是最近风头正盛的太一门盖世奇才。
若真是如此，对方的确有恃无恐，有嚣张的资本，哪怕是地底中的三位魔皇陛下，正面面对太一门，也需要掂量掂量。
而颐皇子等大玄王朝的皇子，则一个个脸色变幻不定，权衡利弊一阵之后，皆选择隐忍，退后了一步，不愿意因为一件法宝，就跟杨玄真结仇。
见状，杨玄真满意点头，笑道：“诸位不好意思，刚才我误闯入此地，打扰到了各位猎杀天魔，不过我还有事，先走一步，告辞。”
话音一落，他便要御空离开。
但就在此时，蚩龙忽然爆喝道：“太一门弟子又如何，杨玄真，你如此欺人太甚，公然违背此次试炼的规矩，绝不能轻易离开。”
“魔皇陛下的分身就在玄龟星上方，我等何惧这杨玄真，一同围攻他，斩掉此贼，夺回法宝。”
“杀了他，就算天塌下来，也有魔皇陛下顶着，他区区一个太一门内门弟子，并非真传，难不成太一门还能为此与我地底魔族开战？”
其余几位修为高深的地魔皇子亦开口附和，目光森寒。
“既然如此，那我就成全你们。”杨玄真猛然回首，淡漠道。
紧接着，他抬起手臂，手掌朝下，一巴掌按落了下去。
轰隆隆！
刹那间，无穷罡气汇聚，使虚空震颤不休，一道巨大的手印从天而降，散发出恐怖的波动，仿佛可以覆灭苍穹，整片平原都摇晃了起来。
这一刻，所有人都感觉末日来临，空气被大手挤压，变得粘稠，令他们呼吸困难，一颗心脏仿佛被人狠狠攥住了一样，透不过气来。
就连个别归一境修士，如颐皇子身后的晓月真人，亦是感觉体内血液流速加快，仿佛下一刻，就要不受控制的喷涌而出，爆体而亡一般。
“这家伙仅仅只是元罡境的修为，怎么会有这么强大的实力？”
“快逃，否则就晚了。”
“杨玄真，快住手，我不要法宝了，只求你放我一马。”
“魔皇陛下，救命啊。”
惨叫四起，一位位地底魔人无论修为有多高，在这只恐怖的大手印之下，尽皆被压迫得吐血，趴伏在了地上。
唯有大玄王朝一方比较识趣，早早的退到了安全距离，杨玄真也没有对他们出手，这才侥幸保住了尊严。
“够了，杨玄真，莫要再搅乱秩序，速回太古龙鲸舟。”
忽然，一道声音响彻整片平原，仿佛来自九霄云外，又似在每一人脑海里响起，宛若天地法则在共鸣，蕴含着一股不容置疑的威严，即便是杨玄真听到之后都有些恍惚，忍不住收敛了气势。
这声音的主人，赫然是大玄王朝的燕皇叔，长生秘境的万古巨头。
看来，杨玄真做得太过分了，几乎将来此试炼之人的法宝抢光，还要杀人，这种做法，已经触及到了底线。
“是，燕皇叔。”
杨玄真面无表情，似早有所料，朝天上拱了拱手，旋即身形一纵，向天穹飞去。
时至如今，这玄龟星上最大的财富已经被他所获，留下来也没有什么大用，该功成身退了。
三件绝品宝器，接近九十件宝器，无数灵器，八十万元婴丹，两亿三千多万白阳丹，一颗蕴含着七种神通的本命金丹，这样的收获，远超任何一次机缘，让杨玄真欣慰不已。
玄龟星试炼之旅，完美结束。
接下来，他要安心消化得到的机缘，提升法力，准备晋升至神通第四重，阴阳境。
很快，杨玄真的身影消失在了众人的视野当中，蚩龙等人虽不甘，却无可奈何。
毕竟实力不如人，只能吃下这个大亏，除非他们能请动魔皇蚩裂出面，才能镇压杨玄真。
但这种小打小闹，堂堂魔皇陛下，岂会理会？
杨玄真越飞越高，离开了玄龟星的天罡大气，终于回到了横亘于茫茫太空中的太古龙鲸舟。
他四下查看，并未发现燕皇叔的身影，那片地魔一族的滚滚魔云，也不见了踪迹。
龙鲸舟的中央，只有一位老者屹立，在冲他点头微笑。
杨玄真认识此老，正是大玄皇室长老团的明玉长老。
“见过明玉长老。”
杨玄真朝对方施了一礼，随后自顾自的端坐在了甲板上，取出元婴丹开始修炼了起来。
时间飞逝，转眼便是一天。
这期间，倒是没有发生什么特殊的事情。
杨玄真也顺利打破了桎梏，觉醒到了第五十二颗远古巨象微粒胚胎，实力又有精进。
同时，杨玄真的名号在玄龟星上逐渐响亮，不但在诸多大玄皇子、地魔皇子中如雷贯耳，就连玄龟星上的土著，也都知道了他的事迹，乃玄黄主世界中的无上大派，太一门之高徒。
甚至他不知道的是，玄武一族还为他建立了庙宇，打造雕像，供奉香火，封他为太阳王，象征着朝阳初升，象征着希望，彰显对他的敬畏，纪念他以一己之力拯救玄龟星的丰功伟绩。
这一日，玄龟星上传出一道惊天动地的炸响，连太古龙鲸舟上的杨玄真都感到震耳欲聋，不知道发生了何事。
而随着巨响落下不久，一位位大玄王朝的皇子纷纷回到了龙鲸舟。
随后，龙鲸舟再次启程，以惊人的速度朝着玄黄大世界返回。';







第147章	风火大劫出动，杨玄真必须死，燕北城杨家人去了哪里？
太古龙鲸舟以极快的速度在无垠星空中穿梭着，几乎一个瞬间，便有成百上千颗星辰远去。
这些星辰有的是死星，有的星辰上也有各种生灵，亿万物种，还有无尽的时空风暴。
在时空风暴中，又有许多的折叠空间，谁也不知道里面有什么古怪的东西，也许进入其中，就到了另一个平行宇宙。
就算是长生秘境中最强大的真仙，也无法探索三千大世界、无穷宇宙的亿万分之一。
甚至，真仙连玄黄大世界都无法探索完全。
很快，杨玄真就看到了玄黄大世界的轮廓，宛如一个椭圆形的鸡卵一般，悬浮于无数条气流中央。
这些气流一望无际，每一条都不知有多少亿兆里，乃是天罡大气。
而世界的周围，还有密密麻麻的星云，每一片星云中又有数之不清的星辰，以及一轮轮太阳，皆有规律的运转着，各自照耀玄黄大世界的一方。
杨玄真随意一扫，粗略估计，至少有上千轮太阳，似触手可及，却又遥远到了难以想象的地步。
这就是玄黄大世界。
一座广袤无边，囊括了无穷异度空间，无数星域，堪比千百亿星球之聚合体的大千世界。
杨玄真收回视线，对身侧的姬乾元等人问道：“我离去之后，玄龟星上到底发生了何事？”
之前的大爆炸，哪怕距离玄龟星数十万里，依旧让他感到心悸。
那种波动非同小可，绝对不是神通秘境的修士能造成的，应当是长生秘境的万古巨头在交手。
杨玄真此刻的法力堪比神通第六重，归一境巅峰修士，全力一击之下，最多也就打爆一座六七十里的山脉，覆灭一座方圆百里的小城池。
但与长生秘境修士的破坏力相比，完全不可同日而语。
须知，最弱的万古巨头一旦施展神通，轻易就可以摧毁方圆数万里之地。
如群星门有一尊长老，叫做移星长老，他身在玄黄大世界，就能以大法力移动一颗域外太空中方圆万里大小的星辰。
这可不同于华天都的搬山，一招雪满乾坤，雪飘八千里，摄拿大江大河，毁灭一片方圆数千里的地表那般简单。
移星长老是移走一颗域外星辰，是在移星换斗，可想而知，要有多么强大的法力？
但那移星长老，也仅仅只是长生秘境第二重，不死之身的境界罢了。
姬乾元开口道：“杨师兄，你离开之后，我等与玄武一族的强者沿着你走过的路线，一路去到了域外天魔通道的边缘。”
他又庆幸道：“幸亏杨师兄一路上将那些高阶天魔横扫一空，我等才顺利到达了天魔通道，在那里杀天魔。”
说到此处，姬乾元顿了顿，似在整理措辞。
杨玄真也不催促，静待下文。
好半晌，姬乾元才心有余悸道：“后来，那处天魔通道内竟然钻出了一头神通第七重，金丹境界的魔王，名为绝阳大天魔王，据说与曾经自爆的绝阴大天魔王是一对魔侣。”
“金丹境界的天魔王？遭遇到这等强者，你们是如何活下来的？”杨玄真不由问道。
金丹境可与其它境界不同，一旦晋升，几乎是一种生命形态的改变，就如蝼蚁与大象一般，有本质的区别。
一般人万难越级挑战。
归一境修士持有厉害的绝品宝器，都不可能是一尊金丹境修士的对手。
何谓千古小巨头？
长生秘境的万古巨头是皇，是帝，是神，而千古小巨头就是太子，储君，未来将登基称帝的存在。
一群皇子和公主加起来，都敌不过一尊太子，再不济，这太子也可以自爆本命金丹，一举炸毁千里之地，炸死所有人。
就算是现在的杨玄真，单凭自身的法力神通，也难以抗衡金丹境修士，除非动用道器，才能与之一战，乃至杀死。
“我等自然不是绝阳大天魔王的对手，甚至连逃命都做不到。”姬乾元摇头苦笑道。
他的话刚说完，一旁的苍皇子兴奋道：“我等即将陨落在绝阳大天魔王手中的时候，燕皇叔出手了，他只是挥了挥衣袖，绝阳大天魔王就碎成了渣，连施展天魔解体大法都来不及。”
姬乾元又接话道：“后来，燕皇叔深入到了域外天魔通道之内，我等也不知里面具体发生了什么，燕皇叔似乎与其中的恐怖存在爆发了大战，将天魔通道都给击溃了。”
“而我等在那一役之后，继续在玄龟星各处诛杀天魔，将天魔的所有高端战力尽皆屠戮一空，解除了玄龟星上的危机，至于其它的低境界天魔，玄武一族会慢慢清理。”
姬乾元说到此处，目光灼热的看向了杨玄真：“杨师兄，这次试炼多亏了你，我才能得到第一，待回到乾元宫，必有重谢。”
“元皇弟，恭喜。”苍皇子转头看着姬乾元，脸上流露出羡慕之色。
姬乾元得了试炼第一，虽没有什么明面上的好处，但大玄皇室会对其重点培养，可想而知，不久之后姬乾元的实力就会有一次爆发，不由得他不羡慕。
“原来如此。”
杨玄真了然，对于姬乾元获得试炼第一没有丝毫意外，毕竟他以绝对的实力杀了那么多天魔王、大妖，积累了海量的积分。
这一点，谁都不可能做到。
至于姬乾元口中的重谢，他没有在意，以他现在的身家，可谓是十倍于姬乾元，对方最多能拿出几千万白阳丹给他。
这点东西，他已经看不上眼了。
接下来，三人又闲谈了几句，杨玄真便没有再多言，端坐在了甲板上修炼起来。
姬乾元与苍皇子各自吃了杨玄真赏赐的一半天级丹药，也需要时间去炼化。
杨玄真的八十万元婴丹已经吃完，只好拿出白阳丹服用，不过修行的效率却是相当慢。
若要将两亿三千万白阳丹全部消化，没个十天半个月根本不可能做到。
他也并未急躁，想要晋升至神通第四重，阴阳境，并非一朝一夕之功，还得循序渐进才行。
因为这一重境界并不一般，修士需要将体内的罡气炼得更加凝练，使之阴阳调和，富有灵性，诞生出非凡的智慧。
譬如，曾被杨玄真诛杀的尧典就是阴阳境强者，其修炼的乃是天狮大法，一头本命天狮拥有了智慧，炼到极至以后，甚至可以口吐人言，放出去自行杀敌。
元罡境跨入阴阳境，是一个质的飞跃，也是为天人境打下坚实的基础，只有将道家罡气修炼出灵性，才有希望沟通天人，将神通组成大阵，生生不息。
神通秘境前三重，法力、真气、罡气，只要有足够的宝物与灵气慢慢修炼，早晚都可以突破。
但要晋升到第四重阴阳境，就算有再多的资源，吸收再多的灵气，也不可能一蹴而就。
因为这个境界，单纯的物质已经无法堆砌，唯有悟性，定力，机缘，经验，静中生动…才能领悟出阴阳之道，达到心灵上的蜕变。
所以说，杨玄真需要时间。
至此，杨玄真盘膝而坐，内外澄澈，相互照见，浑然不知时间流逝。
太古龙鲸舟上的诸多皇子，虽有心过来与他结交，却也不敢打扰到他的修炼。
随着时间流逝，龙鲸舟距离玄黄大世界越来越近，估计要不了多久，便能回到大玄王朝。
而另一边，太一门的独立时空中，也在发生着一件与杨玄真有关的事情。
这是一座高达万丈的真传弟子山峰，名为雯一峰，乃真传女弟子章雯一的居住之所。
章雯一是何许人也？乃太一门少有的神通第八重，风火大劫境界的存在之一，与朱阳一，王天一…等人齐名。
这等强者，一身罡气经过风火大劫淬炼得更为厉害，本命金丹杂质尽除，与本命精气融合，几乎可以通灵，至少都有百万匹玄黄烈马之力。
不过风火大劫可不是开玩笑的，乃是金丹的力量引发了天地之中的元气，所产生的劫数。
这风是三昧神风，火是三昧神火，一旦渡不过去，修士的身躯与灵魂立刻就会化为灰烬，身死道消，渡过去了，才能将寿元与法力再度增强。
这个境界，可谓是神通修士最大的难关，许多金丹境界的修士，终身都卡在此境不敢前进丝毫，就怕大劫到来，数百上千载修为化为梦幻泡影。
像仙道十门中的羽化门，明面上成功度过了风火大劫的真传弟子，也就一个华天都。
由此可见，这个境界是多么的艰难，几乎比从肉身第一重，修炼到神通第七重金丹境还要困难。
此时，雯一峰顶的大殿中，章雯一正端坐在一张云床上，伸了一个懒腰。
她身穿一套霞袍，肌肤胜雪，容颜绝丽，好似九天降临而来的仙子般气质出尘，让整座大殿都蒙上了一层仙雾。
云床下首，屹立着一位剑眉星目，气势凛然的青年男子，赫然是宋惟一。
这二人孤男寡女，也不知在大殿中呆了多长时间，行了何等苟且之事。
二人谁也没有开口说话，安静如水，只有彼此间的呼吸声清晰可闻。
直至大殿外传来一阵脚步声，由远及近，才将此处的沉默打破。
宋惟一似知道来人是谁，头也不回的问道：“那件事情办得如何了？”
来者是一位中年道人，身穿八卦紫金道袍，也是杨玄真的熟人，正是曾接引他从燕北城来到太一门的禄命真人。
“回惟一师兄，事情出了岔子。”
禄命真人额头隐隐见汗，似承受不住宋惟一的威严，或者事情办砸了，令他感到不安。
“出了什么岔子，说。”宋惟一转身，盯着禄命真人。
章雯一亦眼皮微抬，一双妙目望向下方，眼波流转，透露出一股妩媚，仿佛能勾走人的魂儿。
禄命真人低着头，弓着腰，解释道：“我去到燕北城时，整个杨家近千人口，包括家主杨满在内皆人去楼空，我找遍了燕北城的每一寸角落，都没有发现他们的任何踪迹，仿佛凭空消失了一般，甚至无人知晓他们去了何处。”
说罢，禄命真人小心翼翼的抬起头，偷偷观察着宋惟一的脸色，发现对方脸上没有怒意，这才暗暗松了一口气。
“杨家消失了，一点线索都没有？莫非那杨玄真早就在防着我，将他家族中的所有人迁离了燕北城，此子真是狡猾。”
宋惟一语气平静，听不出喜怒，但禄命真人心头顿觉压抑。
“此事应该不是杨玄真所为，我在燕北城打听过，杨家族人消失的那一段时间，杨玄真才刚刚加入门派不久，并未修成神通秘境，他又有什么能耐悄无声息将上千族人带走？”禄命真人摇头道。
“既然不是杨玄真所为，又会是何人？”宋惟一的眉头越皱越深。
“这个我也不知，需要时间去查证。”禄命真人又问道：“惟一师兄，要不要发动更多的人手去调查此事？”
“不必了。”
宋惟一摆了摆手，冷声道：“杨玄真现在在哪里，可曾调查清楚？”
“上次杨玄真离开门派之后，径直去了大玄王朝的玄黄城，以幻灵诀改头换面，化名为杨旗，居住在姬乾元的府上。”
“他先是去了一趟玲珑塔，变卖了福寿、尧典、禹焚三位师弟身上所得的法宝，回到乾元宫又灭杀了七星门的十五位高层，两日后又参加了九鼎轩举办的拍卖会，在入口与大玄王朝的洪皇子起了冲突，以道器杀了其属下雷虎，又与黑狱真人结怨，于九鼎轩入口断其一臂。”
“最后，杨玄真随着大玄皇室，乘坐太古龙鲸舟前往了域外的玄龟星试炼，时至如今，应当快要返回了。”
禄命真人三言两语之间，竟然将杨玄真这段时日在玄黄城做过的所有事情告知给了宋惟一，除了一些具体的细节之外，几乎全部准确无误。
说罢，他又将一张画像递给了宋惟一，画中人赫然是杨旗的模样，栩栩如生。
不过，此刻的杨玄真已经恢复了本来面目，这画像没了作用。
“呵呵，此子勾结玲珑福地，又在玄黄城狗仗人势行凶，还真是威风啊。行了，你退下吧。”宋惟一接过画像，示意禄命真人退下。
待禄命真人离开，宋惟一拿起画像仔细观看片刻，脸上渐渐浮现出阴冷之色：“孽障，这一次，我倒要看看你能威风到几时，又能否逃出我的手掌心？你的下场，唯有一死尔。”
说罢，他便将杨旗的画像一片片撕碎，好似在将杨玄真碎尸万段一般。
做完这一切，他的脸色又恢复了平静，对云床上的章雯一拱手道：“章雯一师姐，我欲前往玄黄城一趟，诛杀勾结玲珑福地的叛徒，还请师姐助我一臂之力，替我压阵。”
听这话里的意思，宋惟一竟然要亲自前去诛杀杨玄真，且这还不够，他还要请动章雯一这位风火大劫的人物出马。
闻言，章雯一嘴唇轻启，诧异道：“对付区区杨玄真，你都没有万全把握？”
“杨玄真此僚不可以常理推测，这才多久，他就已经成为了真传弟子，万不能放任下去，而且，我虽有十足的把握斩杀他，却也担心他有什么保命的底牌。”宋惟一郑重道。
章雯一沉默一阵，微微颔首：“既然如此，我便陪你走一遭。”
“有师姐相助，杨玄真定然插翅难飞，我先行谢过章雯一师姐。”宋惟一神色振奋。
旋即，二人一前一后出了大殿，腾空朝着太一门山门飞去。
感谢各位大佬的打赏，推荐票，月票，订阅。';







第148章	再遇白缘，陈醒狮再现
宋惟一与章雯一同时飞出了太一门。
而灾难之城内，太一门十殿之一的执法大殿深处，一道高大威猛，头发根根倒竖，仿佛一头狮子般的男子，目光似透过了大殿的穹顶，看到了二者离去的背影。
这高大男子脸上闪过丝丝怨毒之色，猛然从座椅上站立了起来。
他一起身，整个大殿都跟着晃动了一下，仿若一尊太古巨兽苏醒，气势之盛，恐怖绝伦。
若杨玄真在这里，定能认出此人是谁，正是执法大殿的实权长老之一，陈醒狮。
此人更是真传弟子夏幽、尧典、禹焚，这三个被他杀死之人的师傅，与他有化解不开的血海深仇。
曾经，陈醒狮在演武大殿时，妄图强行干预杨玄真与夏幽的决斗，对杨玄真出手，最后被演武大殿中的强者击成了重伤，轰了出去。
但此刻看来，伤势已经痊愈。
“杨，玄，真！”
陈醒狮从牙缝里挤出三个字，再也压抑不住心中的仇恨，身形一动，便要离开执法大殿，随宋惟一与章雯一前往外界寻杨玄真。
但就在此时，一只强而有力的大手自后方探出，一把按在了陈醒狮肩膀上，阻止了他的动作。
大手的主人是一位满脸黑须，浑身肌肉虬曲，宛如铁铸，穿着黑色长袍的老者，赫然是掌管执法大殿的大长老，唐景山，修成了不死之身的存在。
“醒狮，收手吧。”
唐景山中气十足的声音响起，语气中夹杂着淡淡的警告之意。
陈醒狮收敛了气势，缓缓转过身，凝视着唐景山，不解道：“大长老，我的三个徒弟皆惨死于杨玄真之手，此仇不报，枉为人师，我还有退路可言吗，又如何收手？”
唐景山拍了拍他的肩膀，叹息道：“醒狮，你这样做是杀不掉杨玄真的，反而会为此白白搭进去性命，我劝你一句，暂且忍耐一段时间，等到杨玄真回归宗门，再光明正大向他挑战，斩仙台上，你或许才有一丝机会将他给杀死。”
“大长老，你是说…”
陈醒狮似想到了什么，面显惊色，眼带不甘，终究还是咬牙道：“我懂了，我会遵守门派的规矩，但杨玄真的首级，我一定要取，他若敢避而不战，我就杀遍他的所有亲朋好友！”
说到最后，陈醒狮已是双目血红，一张面孔狰狞得可怕，犹如一头择人而噬的野兽。
他的三位亲传弟子，从小被他抚养长大，倾尽一切心血教导，视如亲子。
如今，三位亲传弟子皆丧命于杨玄真之手，此乃杀子之仇，又岂能不报？
唐景山这才松开压住陈醒狮的大手，叮嘱道：“切记，你要报仇可以，谁都没有话说，但不可破坏了我太一门的规矩，否则上面动怒，连我都护不住你。”
“呵呵，规矩，杨玄真此子无法无天，何时讲过什么规矩，怎的到了我这里，却要遵守这些破规矩…”
陈醒狮忽的惨笑了起来，眼中尽是讥讽与悲哀之意，最后一屁股坐回了座椅上，闭上了眼睛。
自此，大殿陷入了沉寂。
………………
大玄王朝。
杨玄真乘坐着太古龙鲸舟，速度风驰电掣，返回到了大玄皇宫前的广场上，随后便和苍皇子告别，与姬乾元再度回到了乾元宫。
一回到乾元宫，姬乾元便取出一张存有五千万白阳丹的晶卡给了杨玄真，当做此次相助他试炼的谢礼。
旋即，姬乾元又换了一身行头，匆匆出了乾元宫，朝大玄皇宫而去。
据姬乾元所言，他此次得了试炼第一，要将这个好消息告知其母后端妃娘娘。
不仅如此，其父皇玄帝陛下已经出关，还要宣他觐见。
可想而知，接下来姬乾元在众皇子中的地位必然水涨船高，修为也将一日千里，甚至一举觉醒出前世的记忆。
似姬乾元这等太古神人转世，未打破胎中之谜前，也只是比一般人稍强，天赋超绝罢了。
一旦觉醒出前世的宿慧则完全不同，可以说，只要有足够的资源，提升修为境界就如吃饭喝水一般简单。
因为转世重修者，秉承了前世的智慧与根基，种种修行经验、感悟，皆刻在灵魂深处，烂熟于心，无需刻意去领悟，只要按班就部修行，就能将之融会贯通。
譬如，一般的修士想要晋升至神通第四重，阴阳境，就需要去悟，去体会阴阳之道，但姬乾元完全不用，照搬前世的修行之道即可。
姬乾元离去以后，杨玄真也没有多呆，出了乾元宫，一路朝着玄黄城内的天道阁飞去。
玄黄城上空依旧有神通秘境的修士飞来飞去，如同下饺子一般，大街上人来人往，皆为修士，凡人极少。
这座玄黄大世界的第一城池广阔得吓人，几乎与玄龟星差不多大小，每天不知道有多少大派弟子，散修，妖魔…在此聚集，买卖交易。
杨玄真往东飞行了三万里，一路所至，遇到上千位修士，其中不乏金丹境界的强者。
而他此去天道阁的目的，乃是要变卖玄龟星一行所得的九十件宝器，再购买一些修行所需的珍贵丹药。
这些法宝，除了三件绝品宝器之外，其它的法宝于他而言，已经没有什么用处。
他也没有建立势力，无属下可赏赐，还不如将之兑换成修行的资源，助他觉醒远古巨象微粒胚胎。
不多时，杨玄真前方出现了一座巨大的红色宫殿，面积之广，足足占据了一条五十里的长街。
大殿入口，一左一右屹立着两座十丈高的麒麟，下方有一连串身穿明黄马甲，手持灵器的肉身第十重神变高手镇守在此，透发着强大的气息。
而大殿上方，则矗立着一块牌匾，上书“天道阁”三个烫金大字，笔走龙蛇，气象万千，隐隐透露出一股铺天盖地的霸气。
书写这牌匾之人，修为境界只怕还在杨玄真之上。
太一宝录有言，天道阁乃天下三大商会之一，最擅长买卖法宝，天材地宝，有道器守护，已存在于玄黄大世界数千载，其领袖乃是天道法王。
心念电转之间，杨玄真就要降落下去，进入天道阁内。
就在这时，远处忽然有一道身穿青色战袍的青年男子疾掠而来，一个瞬息便是十里距离，同时，此人口中还在大吼：“快让开，速速让开。”
“在这玄黄城内，谁敢这般嚣张？”
杨玄真循声望去，顿时，眼中浮现出一抹古怪之色。
这身穿青色战袍的青年男子，竟然是他的师弟白缘，还真是无巧不成书。
此刻，白缘慌不择路，背后似有什么洪荒猛兽在追杀他一般。
杨玄真连忙朝白缘后方看去，果不其然，远处有一位身穿八卦紫金道袍，神态高傲的青年男子，骑着一条浑身布满金色鳞片，威猛无俦的长龙，正在紧追不舍。
此人杨玄真认识，也是一位太一门人，名为赵武生，乃真传弟子，实力在神通第四重，阴阳境，其修行的大神通，应当是神龙大法。
二人一追一赶之间，动静极大，将周围一位位欲要进入天道阁的修士全部都惊动了，纷纷侧目观望。
但一见赵武生那一身八卦紫金道袍，众人皆脸色微变，急忙闪避。
开玩笑，太一门弟子的事情，谁敢掺合进去，不要命了？
眼见白缘即将越过自己，逃向远处，杨玄真一步踏出，出现在了对方的身前，拦住了对方的去路。
“快让开，我乃太一门弟子…咦？杨师兄！”
白缘只觉眼前一花，就见一人差点与自己撞个满怀，他先是一急，待看清眼前人的模样之后却是一怔，继而喜出望外的叫喊出声。
值此危难之际，白缘本想前往乾元宫找杨玄真求援，不曾想，在此处就遇到了对方。
真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
有杨玄真在，何愁赵武生的追杀？
“白缘师弟，究竟发生了何事，竟如此慌慌张张，你不是回门派参加大比去了吗，大比结束了？”
杨玄真开口询问，声音一如往昔般温和，令白缘心头一热，顿时涌起千般委屈，万般无奈，叹息道：“唉，杨师兄，一言难尽啊…”
可还不待二人多言，就听后方传来赵武生的怒斥声：“叛徒白缘，你已经逃无可逃，还不速速束手就擒，乖乖随我回太一门，在赵玄一师兄面前磕头认罪，或许还能饶恕你的死罪，否则，休怪赵某无情，将你诛杀在此。”
说话之间，赵武生胯下的神龙一个腾跃，便穿过了十余里距离，悬浮在了二人头顶上空。
赵武生不知何时已经站了起来，负手屹立于龙首之上，昂首挺胸，好似一尊俯视众生的天神一般高高在上。
至于杨玄真，则被赵武生自动忽略了，区区一个元罡境修士，在他眼中如蝼蚁一般卑贱。
甚至对方的样貌，都不值得他看上一眼。
不得不说，太一门弟子就是狂，简直不把任何人放在眼里，浑身上下时刻散发着来自骨子里的骄傲。
但这是一种病，得治。
“给我滚远一点！”
杨玄真冷哼一声，直接一巴掌扇出，“轰隆”一声炸响震荡虚空，赵武生座下的神龙陡然炸开，而他本人，则像断了线的风筝一般横飞了出去，砸在了下方的人群中，引起阵阵惊呼与混乱。
一时间尘土飞扬，赵武生可谓凄惨至极，他衣衫破碎，浑身鲜血淋漓，趴在地上半天爬不起身来。
若非杨玄真留手，恐怕刚才那一巴掌，就将他给活活拍死了。
“白缘师弟，随我来，为兄在天道阁有些事情要处理，待回到乾元宫再叙旧，把酒言欢。”
杨玄真看都懒得看赵武生一眼，淡淡说了一句，按落遁光，走向天道阁。
“杨师兄，你又救了我一次，此情此恩，白缘永记于心，日后必涌泉相报。”
白缘看着杨玄真的背影，脸上流露出坚定之色。
随后，他心中又苦笑道：“杨师兄啊杨师兄，你的实力又有精进，已臻至元罡境，一身法力更是深不可测，到底是如何修炼的，我怕是一辈子都追不上你的脚步了。”
很快，两人就消失在了众人的视野中，只留下地上狼狈不堪的赵武生，以及周围围观的修士们。
赵武生挣扎了片刻，终于从地上爬起，脸上却没有丝毫的愤恨，反而充满了惊惧。
若他没有看错，方才出手之人，分明是门中新晋的真传弟子杨玄真。
传闻，此人行事凶残暴虐，他能在对方手上活命，还没有缺胳膊少腿，算是幸运。
赵武生灰溜溜的离开了，至于白缘之事，已经不是他能插手，他管不了，更不敢去管，只能返回门派，将此事禀报给赵玄一师兄，让对方去头疼。
天道阁内是一片独立时空，杨玄真与白缘一前一后，被一位身披霞衣，年约三十岁左右的美妇，带进了一处宽敞的房间中。
这位美妇是一位神通第五重，天人境修士，可称为真人的角色。
“杨玄真道友，妾身琴操，乃天道阁执事之一，不知您有什么大生意要与我天道阁做？”
琴操坐在主位上，含笑看着两人。
对于眼前修为比自己低的杨玄真，她不敢有半分怠慢，甚至显得有些恭敬，若非杨玄真表现得十分正经，她绝不介意献上自己的娇躯取悦对方。
“琴操么？好名字。”
杨玄真落座，口中反复咀嚼着这个名字，盯着琴操的双眸说道：“琴操姑娘，在下有九十件宝器要出售，不知道贵阁吃不吃得下？”
说着，他大手一挥，前方的案桌上出现了各式宝器，堆积成小山，闪耀出各色灵光，炫目夺人。
“九十件宝器？”琴操还未开口，一旁的白缘忍不住舔了舔嘴唇。
这么多法宝，白缘生平仅见。
尤其是他的内心深处，还有一道狂吼声在不停的回荡：“方……哦不，白缘小子，你这个杨师兄不简单啊，他娘的，竟然有这么多宝器，发财了，大发横财，他要么是走了狗屎运，得到了某个门派遗留下来的洞府财宝，要么就是抢了一个门派的宝库，不，是十个门派的宝库！”
“而且，这九十件宝器中还有三件纯阳法宝，精纯的纯阳法宝啊，极为难得，是我最好的粮食，只要吃了这三件纯阳法宝，我就可以恢复到神通第五重，天人境的修为，就可以替你炼制灵器，布置大阵，保护你的安全，让你再也不用像今日这般被人追杀，这般狼狈，无论用什么办法，你一定要弄过来给我吃掉啊。”
这道声音狂吼时，还伴随着阵阵擂战鼓般的“咚咚”声，似有一头庞然大物，正在用爪子敲打着自己的脑袋。
可想而知，这头庞然大物有多么兴奋。';







第149章	无名神通，我又穷了
“这怎么可以，那是杨师兄的法宝，杨师兄义薄云天，屡屡救我于危难之中，我如今还未对他报答，又岂能再开口向他索要法宝，绝对不行，纯阳法宝以后我可以慢慢寻找，若你再胡言乱语，以后纯阳法宝一件都别想吃。”
虽然那声音在白缘心底疯狂呐喊，但白缘依然坚守本心，直接拒绝了对方的提议。
他虽不懂什么大道理，但却有自己的行事准则。
有恩必报，有仇必偿。
“唉，我的本源是一条龙脉，曾经是何等的强大，是何等的威严？如今却沦落到了这般田地，只余一缕残魂，可悲，可叹啊…”
那声音再次响起，却不负先前的激动亢奋，透露着几分苍凉。
白缘依旧不为所动。
见白缘油盐不进，那声音话锋一转，诱惑道：“只要你把这三件纯阳法宝弄过来给我吃，我就能渐渐恢复，有我在，你再也不用躲躲闪闪，可以直接继承黄泉大帝的道统，成为一代盖世魔帝，纵横诸天，称霸寰宇无敌，到时候，什么赵玄一，甚至太一门都不可能奈何得了你，你真的不考虑考虑？”
白缘心中却没有多少激动，反而正色道：“成为魔帝，哪有这般容易？不可能凭借一件法宝就能够一下成就。我如今所在的太一门，法宝难道少了？但魔帝一般的人物又有几个？”
“而且，太一门还有传说中的仙器，但也不是没有敌手，连玄黄大世界都不能一统，你又有何德何能让我一下称霸寰宇，纵横诸天？修行之道，还是要一步一个脚印。”
说罢，白缘任凭那声音如何蛊惑，劝说，都不再回话。
“在与蛟伏黄泉图的器灵交流么？”
杨玄真察觉到了白缘的异样，眼底有丝丝精芒一闪而逝，旋即曲指一弹，三件金光闪闪的法宝自案桌上飞了起来。
这三件法宝皆为纯阳，一者名为七宝至阳镯，一者名为万火秘眼，一者为琉璃赤金剑，都是中品宝器。
待三件法宝漂浮到白缘身前，杨玄真笑道：“白缘师弟，你似乎对这三件法宝很感兴趣，若是喜欢尽管拿去，你已经晋升至真元境，不日便能成为真传弟子，权当做师兄送给你的礼物。”
“杨师兄，这如何使得？”白缘大吃一惊，连忙摆手推辞。
他没想到杨玄真会送出这么贵重的宝物给自己，这三件纯阳法宝价值非凡，他如果收下了，这辈子都还不清。
杨玄真拍了拍他的肩膀，豪爽道：“拿着吧，你我之间无需客气，再者，区区三件法宝而已，我还不放在眼里，白师弟，你是我唯一信任的同门师弟，你的实力越强，我就越高兴。”
他此举的目的，其一是为了试探白缘，至于其二，则关系到他天人境之后的修行。
“多谢杨师兄，白缘厚颜，却之不恭。”
感受到杨玄真发自肺腑的真诚，白缘脸上闪过愧色，终究一咬牙，一伸手，接下了三件法宝。
这一刻，杨玄真在白缘心中的形象无比的高大，深深烙印在了他的脑海深处，毕生难忘。
“如此甚好。”
见状，杨玄真眼中闪过意味深长之色，又将目光转移到一直没有说话的琴操身上，道：“琴操姑娘，我的这八十七件宝器价值几何，贵阁是否敢接手？”
“杨道友，莫说是八十七件宝器，就算是八十七件绝品宝器，我天道阁也未必不能吃下。”
琴操扫了一眼案桌上的法宝，轻轻一笑：“数百年前，蛮荒魔宗的蛮荒大帝就曾在我天道阁为门下弟子收购丹药，最后用了好几件绝品宝器，在我天道阁一次性换得了十亿白阳丹，杨道友无需担忧我天道阁的财力不足。”
“呵呵，十亿白阳丹么。”
杨玄真脸上浮现出古怪之色，区区十亿白阳丹，又岂能劳一位魔门大帝亲自出马？
哪怕是一百亿，一千亿白阳丹，都惊动不了一位魔门大帝。
不过此事经天道阁大肆宣传，几乎在修行界人尽皆知。
就连羽化门的诸世界中都有所记载，也不知究竟是真是假。
见杨玄真不言，琴操以为他还有顾虑，再次说道：“杨道友，这些法宝是从大玄皇子与地魔皇族手中所得吧？其实这也没什么，我天道阁收取宝物，并不在乎它们的来历，而且，以你太一门弟子的身份，也没必要在意这些旁枝末节。”
“这样吧，这九幽冥火鼎，雷霆破罡枪，锁龙真轮……共计十一件上品宝器，我天道阁出一亿三千万白阳丹，二十五件中品宝器则出五千万白阳丹，至于这五十一件下品宝器却价值稍逊，只值一千两百三十万白阳丹，八十七件法宝，共计一亿九千两百三十万。”
说到此处，琴操见杨玄真面色不善，连忙又改口道：“妾身可以在权限之内给杨道友凑个整数，一共两亿白阳丹，你看如何？”
说话之间，她将一张晶卡递到了杨玄真面前，上面的数字刚好两亿。
“罢了。”
杨玄真这才面色稍霁，接过晶卡点头道：“两亿就两亿，贵阁可有天级丹药，或地级丹药，亦或元婴丹出售？”
这两亿白阳丹加上他自己原本的积蓄，再加上姬乾元给的五千万晶卡，他的身家已经接近了五亿枚白阳丹。
这是一笔天文数字，未觉醒出地狱熔炉之前，如此多的丹药还真不好消化，自然要兑换成其它高阶丹药，以便吞服，增强自身法力。
“近期我天道阁并未举办卖宝大会，高阶丹药没有从总部调配过来，剩余的库存也不多，天级丹药更是一颗都没有，至于元婴丹，我们也缺。”
“我观杨道友的修为在神通第三重，元罡境，服用来自群星门的星斗聚法丹最为适合增厚法力，不过此丹的价格颇高，要一百万白阳丹一枚，而且这种丹药虽好，但修士吃多了，药性却会越来越差，杨道友是否还有兴趣？”
做成了这笔生意，琴操的提成不低，说话时笑眯眯的。
“灵级丹药，群星门的星斗聚法丹吗？那给我来四百枚。”
杨玄真现在财大气粗，花起钱来没有丝毫犹豫。
一旁的白缘暗暗匝舌，这可是四亿白阳丹啊，一般的天级下品丹药也就三四亿。
还不待琴操接话，杨玄真似又想到了什么，接着道：“另外，贵阁有没有悟尘丹，我需要购买一些。”
悟尘丹乃是地级丹药，顾名思义，服用之后可以助修士快速悟道，对于元罡境修士领悟阴阳有极大的帮助。
“有的，此丹两千万白阳丹一枚，杨道友要几枚？”
“四枚！”
“还请杨道友稍待片刻。”
琴操嫣然一笑，随后匆匆退出房间。
不多时，她就捧着两个白玉葫芦返回，杨玄真接过查看无误，最终钱货两清，在琴操的热情相送之下出了房间，朝天道阁外行去。
至此，杨玄真一次性花去了四亿八千万白阳丹，得到了四百枚星斗聚法丹，以及四枚悟尘丹。
他一举将所有积蓄花了个精光，再次成了一个穷光蛋。
不过，他的心情却很不错，因为有这些丹药相助，晋升神通第四重，阴阳境有望。
至于财富没了就没了，以后再去抢便是，还有什么比抢来得快？
所谓勤能致富，天道酬勤，就是这个道理。
“嗯？”
杨玄真走到天道阁大厅之时，突然发现，远处有一群修士正在一方柜台挑选法宝。
这一看，他的眼睛顿时眯了起来。
这群人皆修为不低，天人境修士有十余位，归一境修士有七位。
最为厉害的是一位老者，留着山羊胡，清瘦干练，浑身的气息有种混元烁烁之感，这山羊胡老者，竟是一位金丹境界的千古小巨头。
且人群中的金丹境强者还不止一人，另一位身披粗布麻衣，头发花白的佝偻老者，亦不弱于山羊胡老者。
而这群强大修士却如众星拱月一般，围绕着一位身穿黄袍，双目如鹰，一看就有枭雄气质的青年男子左右。
这青年男子不是别人，乃是大玄王朝的皇子，萨亲王。
两位金丹境的老者，杨玄真亦识得，分别是青羊老祖，以及与他有仇的无定宗掌门，无定老祖。
在玄龟星时，杨玄真曾对萨亲王的胞弟涛皇子交代过，让其回到大玄王朝之后，务必要让萨亲王将无定宗上下全部杀死，把人头送至乾元宫去。
可如今，这萨亲王却在这里神色悠哉的逛着天道阁。
之所以会如此，要么是涛皇子没有将他的话传达给萨亲王，要么就是话到了，但却被萨亲王当做了耳边风。
念及此处，杨玄真脸上流露出阴冷之色，既然这萨亲王不听劝告，那就休怪他无情。
“杨师兄，你怎么了？”
感受到杨玄真身上散发出的杀意，白缘忍不住问道。
“没事。”
杨玄真摇了摇头，一边往外走一边道：“只是碰到了一些老熟人而已，待为兄晋升阴阳境，再去找他们叙旧。”
“老熟人？”
白缘疑惑的朝那边看了一眼，见一个人都不认识，便没有多问，随着杨玄真出了天道阁，驾驭着遁光朝乾元宫飞去。
飞行途中，杨玄真朝白缘问道：“白师弟，上次匆匆一别，你不是回归门派，参加门派大比去了吗？可曾得了大比第一，拿下门派奖励的天级丹药没有？”
几乎每次遇到白缘，对方不是在被追杀，就是惹麻烦的路上。
若说对方不是永生的主角方寒，他一万个不相信。
先前对方接受了三件纯阳宝器，也算间接证明了白缘就是方寒无异。
至于杨玄真曾在九鼎轩内的试探没有起到作用，也不是不能解释。
毕竟方寒身上有个千年老妖怪，蛟伏黄泉图的器灵“阎”。
甚至，方寒的背后还有某些仙王与天君的影子，要骗过他简直轻而易举。
杨玄真非要知道白缘究竟是不是方寒，也是要搞清楚对方为何会来到太一门，而不是进入羽化门与方清雪纠缠。
这很奇怪，也许是某些恐怖的存在在算计着什么。
从之前连接在他身体上的三道因果线便能知晓，永生之门内的那些仙王，已经发现了他这个异端，甚至是穿越者的身份。
若非他眉心的小人有大能耐，只怕到现在他还被蒙在鼓里，一举一动皆被人窥视，乃至受人操控。
“唉。”
提及此事，白缘叹了口气，无奈道：“杨师兄，自从上次一别，我便隐藏了修为，回到门派参加肉身境大比，也的确得到了大比第一，但那大比第一奖励的天级丹药，门派却以我此举不合规矩为由给取消了，因此，我忙活了这么久，却什么都没得到，还挨了长老的一顿训斥，罚了三年俸禄。”
闻听此言，杨玄真恍然。
太一门的门规可比羽化门严厉得多，羽化门的山河榜可以耍些花招，但太一门的肉身境大比却很难钻空子。
除非白缘有极其强大的后台，可以无视太一门的门规，就像他一样。
一念及此，杨玄真又问道：“赵武生为何要追杀你，此人似乎是赵玄一的属下？”
“因为赵玄一有个属下叫做吴昊，其狗腿子曾与我在化龙池结怨，又在此次大比中被我压了一头，只得了个第二名，而我的天级丹药被取消以后，也并未落在第二名的吴昊头上，故而，吴昊对我怀恨在心，在赵玄一面前搬弄是非，这才引得赵玄一命令手下抓我回太一门问罪。”
原来如此。
白缘也真是倒霉，此次不但没得到门派的奖励，还惹了一身骚。
一时之间，杨玄真也不知如何安慰对方，只能拍拍他的肩膀道：“放心吧，赵玄一虽然势大，但有为兄在，他动不了你，我处理完玄黄城的一些事务，准备去北大洋游历，你若有兴趣，到时候咱们师兄弟一同前往，好好闯荡一番，撞一撞仙缘。”
“好，我出来之前，刚好在门中接了一个铲除四十大盗的任务，有杨师兄在，四十大盗弹指可灭。”白缘的心情好了许多。
二人一路风驰电掣，很快就回到了乾元宫。
刚一进入杨玄真在此的居所，白缘便东张西望，左右观察，见四下无人，这才小心翼翼自怀中取出一本平平无奇的书册，递给杨玄真郑重道：
“杨师兄，你助我良多，小弟无以为报，这是我偶尔在一处遗迹中得到的一门上古无名神通，待你成就天人之后，应该对你凝聚本命符箓有些帮助。”
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅。';







第150章	老实人白缘，交换大道，地狱熔炉觉醒
“从一处遗迹中得到的无名神通，对我凝聚本命符箓有帮助，莫非？”
杨玄真微微一怔，转身接过白缘递过来的书册，翻开一看，心中顿时浮现出“果然如此”四个大字。
原来，他一直以来都没有猜错，白缘就是永生的主角，方寒方老魔。
只见玉册上记载的无名神通，赫然是失传已久的黄泉魔宗镇派绝学，只有蛟伏黄泉图的器灵“阎”掌握的五帝大魔神通。
分别是白帝金皇斩，青帝木皇功，赤帝火皇气，黑帝水皇拳，黄帝土皇道，这五门太古无上神通。
何谓五帝大魔神通？
每一种皆穷尽天地五行之真意，可以压制天下一切五行术法神通，又相生相克，循环互补。
修士若将这五门神通修至大成，可凝聚出五帝华盖宝伞，化为五皇五帝，万法不侵，万劫不磨，比他的绝品宝器魔神华盖还要厉害得多。
传闻，当年黄泉大帝撕裂仙界大门，飞升仙界之时，便是施展出了五帝华盖，硬抗十二万九千六百道仙界轰杀而下的虚空神雷，毫发无损。
可想而知，这五帝大魔神通是何等的强大，何等的防护力惊人。
实际上，这五门太古无上神通合一，乃是三千大道中排名前十的大五行术。
虽远远不及神象镇狱劲，但也超越了大切割术，与太一门的镇派大法“大灾难术”并驾齐驱。
修炼到最后，可以演化出五行宇宙，五行位面，五行文明。
而且，大五行术的确对杨玄真日后修炼五行，凝聚本命符箓有大用处。
要知道，修士修炼到神通第五重，天人境以后，必须要修行金、木、水、火、土，五种五行神通，使罡气五行齐全，才能踏入神通第六重归一境。
这是最基本的。
而大五行术乃五行之极至，比天下任何五行神通都要来得尊崇，甚至修炼了此术，日后蜕变本命金丹都要容易得多。
杨玄真没想到，这才刚刚给了白缘一点微不足道的好处，白缘就将这等一派之至高秘典，道器都换不到的大道神通送给了他。
不得不说，方寒乃是诸天万界投资回报率最高的主角。
几乎没有之一。
“白缘师弟，此物的确对为兄有大用处，多谢了。”
杨玄真也不矫情，直接收好大五行术，由衷的向白缘致谢。
紧接着，他探手一抓，同样取出一本书册，笑着递给白缘道：“白缘师弟，此乃为兄在玄龟星历练时，自域外天魔王手中得到的一门大道，叫做大切割术，你也可以参悟一二，不过此术乃是一门魔功，你施展时最好不要让其他同门看到，免得惹出不必要的麻烦，若被同门发现，直言为兄所授即可。”
太一门的门规古板森严，一向以仙道正统自居，禁止门下弟子修行任何魔道神通。
一旦发现违背这条门规的弟子，后果将十分严重，最低也是一个打入仙牢的下场。
但杨玄真却丝毫不怕，门中谁敢乱嚼舌根子，他就撕烂谁的臭嘴。
反正有太上长老罩着，谁又能拿他如何？
就算太上长老罩不住他，他也可以背叛门派，投靠玲珑福地。
话说在登仙塔时，玲珑仙尊可是亲口对他说过，若在太一门呆不下去，他随时都可以加入玲珑福地。
甚至，待杨玄真修成金丹境界之后，玲珑仙尊还承诺册封他为玲珑福地的副掌教。
不过他现在在太一门混得还是挺好的，这个名头在外界很好用，可以作威作福，巧取豪夺，让人敢怒不敢言。
故而，他暂时没有离开太一门的想法，以后的事情，以后再说。
倘若未来杨玄真能在太一门掌权，反过来将玲珑仙尊引入太一门，用绝对的实力化解玲珑与太皇天师徒当年的恩怨，也未尝没有可能。
杨玄真心念电转之间，白缘也没有闲着，与阎在交流着。
本来阎还在责怪白缘，冒着大风险将五帝大魔神通交给杨玄真此举颇为不智，直接暴露了蛟伏黄泉图在他身上的秘密。
此事若被太一门知晓，白缘绝对要完蛋，蛟伏黄泉图也将被太一门夺走。
但下一刻，阎就将此事抛在了脑后，一边用大嘴咀嚼着纯阳宝器七宝至阳镯，一边嘎嘎怪叫道：“白缘小子，这是魔门大道，大切割术，与大崩灭术一个等级，修士一旦被切割，就连思维都要永远沉沦，厉害非常，比宝器飞剑还要凌厉，连我都不会这门神通。”
“你快点收下，虽然现在还不能修炼，但其中运用法力的法门却值得借鉴，用你修炼的木皇真气模拟出来，又是一门对敌的手段，你的确没有看错人，这个杨玄真也很大方，很慷慨，值得结交。而且他连后路都给你想好了，如果被太一门发现你修炼魔功，你完全可以将事情全部推到他的身上，反正这小子后台硬得很，太一门没几个人奈何得了他。”
“这样做不好吧？”
白缘却显得很犹豫，他还年轻，是星主夫人口中的“老实人”，自然不像阎那般无耻狡诈。
“这没什么，拿着吧白缘师弟，为兄要先行修炼一番，你在乾元宫内休息一二，待我修炼有成，为兄带你去杀人，抄家灭族，掠夺宝物。”
杨玄真笑了笑，将记载着大切割术的玉册塞到白缘手上，旋即，用法力催动了一枚令牌。
很快，乾元宫中的大太监刑丰就急匆匆的赶了过来，恭敬道：“杨公子，不知您有何吩咐。”
“这是我师弟白缘，乃贵客，想必你也认识，给他安排一处清净静室，好生招待。”
杨玄真指着白缘对刑丰吩咐了一句，又叮嘱白缘道：“白缘师弟，刑丰是姬师弟的心腹，你有什么需求尽管跟他提，也可以让他去外面购买修行所需，全部记在为兄账上即可。”
“好，那就多谢杨师兄了。”白缘拱手感谢道，心中则暗忖，杨师兄又要杀人，杀谁，抄谁的家？
不过白缘也没有多问，压下心中的疑惑，和刑丰一起离开了此处。
待二者走远，杨玄真这才取出一个玉葫芦，倒出一枚巴掌大小的水晶，端坐在了赤金床榻上。
这枚水晶内部封印着一颗灵丹，约莫龙眼大小，色泽鲜艳明黄，其上有一个个星斗漩涡，似乎时刻在吸纳着什么，正是产自仙道十门之一的群星门的星斗聚法丹。
下界将丹药分为人、灵、地、天、仙，五个级别。
每一级别，又分为下、中、上、绝四个品相。
一般人服用的都是下品的气血丹，中品的精元丹，上品的白阳丹，以及绝品的元婴丹，这些皆为人级丹药，可以用来滋补身躯，增加气血。
而星斗聚法丹则是灵级上品丹药，非常难以炼制，修士服用之后，无需经过气血转换成精神，再转化为法力，就可以直接增加法力。
不过灵级丹药，肉身秘境的高手却不能吃，否则承受不住霸道的药力，会暴体而亡。
咔擦！
杨玄真一把捏碎了星斗聚法丹外的密封水晶，取出里面的丹丸，却没有直接吞服，而是以熔岩般的罡气包裹住了它，开始炼化。
轰隆！
这枚星斗聚法丹，接触到杨玄真罡气的刹那，就发生了变化，竟然如命星神雷一般产生了爆炸，化为无数的星斗之涡旋，将他整个人都给笼罩了进去。
“药性倒是十分霸道，虽不及法圣舍利那般狂暴，但也不似元婴丹一样绵密温和。”
杨玄真立即运转罡气，吞吸着药力，这点爆炸产生的威力，给他挠痒痒都不算。
无数个强劲有力的星斗涡旋，围绕着杨玄真的罡气不断旋转，随后融合到罡气之中，化为最纯粹的生命精华，再经过神象镇狱劲的行功路线流向四肢百骸，注入到了第五十三颗远古巨象微粒胚胎内部。
“不错，比元婴丹强得多。”
杨玄真又从玉葫芦内倒出十余枚星斗聚法丹，一股脑捏碎其上的水晶外壳，又以罡气炼化，吸收，壮大着那颗远古巨象胚胎。
噼里啪啦。
随着时间渐渐流逝，杨玄真体内的远古巨象微粒胚胎，终于觉醒成功。
五十三头远古巨象之力！
这一刻，杨玄真的体内有五十三股强大的力量疯狂奔涌着，皮肤下面的薄膜再次厚了许多，每一寸骨骼肌肉都爆发出来凶猛的弹力，呼吸之间，好像有千百座火山在同时爆发。
若非他有意控制，只怕这片占地上百里，相当于一座小城池的乾元宫，顷刻间就会化为废墟。
而他的身体素质再次增强，达到了一种前所未有的层次，几乎可以硬抗一般修士催动绝品宝器的轰杀。
尤其是杨玄真体内的金色血液，竟然混合着罡气，好似水银一般缓缓流淌着，川流不息，充满了澎湃的力量。
且这血液还在蜕变，仿佛要转化为尊贵的白金颜色，只差一个契机，就可以彻底变成白金颜色，使他的身躯再次脱胎换骨。
更加让杨玄真欣喜的是，他体内的血液与罡气运转之间，竟然隐隐约约传出了一种来自地狱深处的声音，犹如一座永恒的熔炉在沸腾。
地狱熔炉！
神象镇狱劲修炼到一定的程度，会再次蜕变，觉醒出第四个变化，最强雄浑之法，地狱熔炉。
只要以罡气凝聚出这座熔炉，就可以炼化绝大部分天材地宝，化为最纯正的生命精华供他吸收，炼化丹药再也不用像现在这般麻烦。
还可以吞噬各种生灵、草木、山石来修炼，就算是天上的仙神，亦逃不过地狱熔炉中的熊熊圣火煅烧。
倘若将地狱熔炉修炼到最高的境界，甚至能演化出天地烘炉。
届时，将以天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜，再无容量之说。
运转天地烘炉之时，无数赤铜洪流就会衍生而出，笼罩一切，所至之处，什么星球，什么星域，什么大世界，什么诸天万界，统统都要被炼化，成为杨玄真晋升的资粮。
当然，此事还言之尚早。
杨玄真连地狱熔炉都未曾凝聚出来，只是血液与罡气发出地狱熔炉的声音而已。
但这也非同小可，让他的消化能力再次大增，炼化星斗聚法丹的速度快了两三倍。
而随着一枚枚丹药被吸收，第五十四颗微粒…第五十五颗微粒…第五十六颗微粒…第五十九颗微粒全部觉醒。
最后，杨玄真再度达到了一个瓶颈，这才停止了下来。
此刻，在他的头顶上方，居然隐隐约约凝聚出了一座地狱熔炉的虚影。
这尊熔炉似鼎非鼎，似炉非炉，里面熔岩、硫磺的影子在此起彼伏，还有神祇在哀嚎，那是堕落的神祇，在被熔炉中的圣火炼化。
在亘古的传说之中，地狱熔炉乃是专门为炼化堕落的神祇而诞生的。
而这地狱熔炉胚胎，也是神象镇狱劲即将晋升的征兆。
“还差最后一步，就一步，地狱熔炉便要凝聚成功，有了地狱熔炉，我就再也不用进行各种资源置换，任何天材地宝都能直接吸收炼化，可以省下无数的时间用来修炼，甚至还能将各种神通融为一炉，以神象罡气统御一切异种罡气，再也不惧法力冲突的问题，在天人境之前修炼各种神通，从此铸就一条直通大道之路，巨象微粒胚胎，给我觉醒！”
杨玄真的心中，有一道声音在不断呐喊，这是一道信念，誓要推翻任何阻碍。
他一把抓起盛放着星斗聚法丹的玉葫芦，直接往口中猛灌起来。
这一幕若被人看见，只怕要被活活吓傻，如此多的灵丹，如此庞大的药力，谁能一下吸收？
只怕瞬间就要爆体而亡。
但杨玄真却丝毫无惧，依旧咕噜咕噜的猛灌。
很快，玉葫芦空了。
一枚枚丹药被他炼化，庞大的药力冲入巨象微粒胚胎，瞬息之间便打破桎梏，第六十颗微粒骤然觉醒。
不仅如此，第六十一…六十二…六十三颗巨象微粒齐齐觉醒。
时至如今，杨玄真拥有了六十三头远古巨象之力，举手投足间，有毁灭山河的威势。
他体内的一滴血液落下，都足以压塌一座百丈大岳，一根发丝都能瞬杀天人境强者。
而他头顶的天门大开，无数罡气涌向上方的熔炉胚胎，其中夹杂着金色血液，使之彻底凝聚成型，化为了一座真正的地狱熔炉。
这尊暗金熔炉的表面，铭刻着一道道古老的花纹，一个个神祇的文字，透露着丝丝神秘的气息。
熔炉中央，则有滚滚熔岩在其中沉浮不定，凝聚出一个个地狱之涡旋，散发出恐怖的吸扯之力，可吸收敌人之法力化为己用。
且熔岩的温度极高，若有归一境修士在此，绝对一触必死。
这便是神象镇狱劲的第四个变化，地狱熔炉。
以他如今的法力雄厚程度，加上神象镇狱劲的四个变化，几乎已经可以抗衡一般的金丹境修士。
兄弟们，最近发现两本非常好看的永生同人。
诸天：从玄黄大世界开始娶妻长生。
诸天：从玄黄大世界开始无敌。
我已经订阅了，内容非常的精彩，千万不要错过。';







第151章	炼化异种罡气，杨玄真，你根本就不是人！
“地狱熔炉可以炼化一切异种属性法力，将之全部融于一炉，解决法力相互冲突忌惮的问题，试试看。”
杨玄真心中暗忖，旋即意念一动，头顶上方的那尊似鼎非鼎，似炉非炉的暗金熔炉微微一震，表面上的一枚枚神文闪烁扭曲，好似活过来了一般。
刹那之间，这尊熔炉不断缩小，最终变化成了拳头大小，自他眉心钻入，落在了丹田深处，沉浮不定，仿佛一尊镇压一切的重器。
杨玄真又大手一挥，自星月神剑内部取出了一堆百宝囊、储物袋、乾坤葫芦之类的储物法宝，足有数十个。
这些储物法宝，乃是得自一干大玄皇子与地底魔族，以及被他诛杀的几位太一门真传弟子。
之前天道阁一行，他并没有将之卖掉，为的便是用来修炼三千大道之一的大切割术。
这种魔门大道牵扯到了空间之变化，可以以空间之力切割敌人，一割之下，杀神斩鬼，所向披靡。
但也很难修炼，一般人至少要苦修一两个甲子，才能彻底修成。
不过想要速成，也不是没有法子，需汲取大量的空间之力。
空间之力又极难获取，只有在一些险之又险的空间风暴中才能吸收得到。
空间，已经是冥冥中的道理规则，只有长生秘境第三重，领悟出空间法则的万古巨头才能掌握，才能撕裂空间，往来无穷。
神通秘境的修士一旦进入空间风暴内，稍有不慎就会解体，一命呜呼。
甚至连绝品宝器都不能幸免，会彻底破碎成渣。
所以说，修炼大切割术非常的艰难，但也不是不能取巧。
杨玄真此刻，就是在取巧。
只见他的掌心冒出一缕缕罡气，比飞剑还要犀利，对准一个百宝囊猛地斩了上去，将之绞得粉碎。
顿时，一团精纯的空间之力漂浮在了他的身前。
见此一幕，他立即按照大切割术的行功路线，五指连弹，凝聚出一条条微弱的漆黑罡气丝线，好似曲谱即将奏响一曲死亡之乐章。
这些漆黑丝线甫一出现，便猛烈吸收着杨玄真身前的空间之力。
渐渐的，漆黑丝线壮大了些许。
原来，储物法宝乃是以虚空晶石炼制而成，其中蕴含着纯正的空间之力，是修炼大切割术最好的材料。
不过虚空晶石可比法晶玉石珍贵得多，价格是其十倍不止。
否则储物法宝这种东西，也不可能在交易市场上十分抢手，动辄就要数十万白阳丹一个。
“太一门在域外掌握着数颗星辰，其上全部都是虚空晶石矿脉，若我能进入其中修炼，只怕要不了多久，大切割术就能圆满。”
杨玄真心中生出一个大胆的想法，思绪电转之间，又如法炮制，以罡气绞碎一个又一个储物法宝，吸收着空间之力。
不多时，数十个储物法宝皆化为乌有，空间之力全部被他吸收到了黑色丝线之中。
黑色丝线终于有了变化，化为了一条条锯齿一般的黑色波纹，纵横交错，犹如蜘蛛网一般密布整间静室。
“神象镇狱，地狱熔炉，海纳百川，有容乃大，给我融合！”
杨玄真心中低喝一声，顿时，丹田中的地狱熔炉之内，骤然出现了一尊迷你神祇。
这尊迷你神祇象头人身，四肢粗壮，身披白金铠甲，仿佛拥有世界上最为伟大的力量。
祂只手高举，托起了一座庞大的神山，上托天，下镇地，承载着一切。
这座神山看起来无限小，但用无比巨大都不足以形容。
就算一个大宇宙与之相比，都渺小如尘埃，充塞了四面八方的空间，如同远古的天堂，众仙神居住在其中。
这就是神象。
在古老的神话传说中，神象的责任是手托诸神之山，脚踏恒沙数量的地狱，一面给诸神以巡视诸天的荣耀，一面踩踏群魔，是处于一种擎天柱的位置。
如今杨玄真的修为再次晋升，神象镇狱劲水涨船高，在地狱熔炉之中就演化出来了这样一幅形象。
呼呼呼！
神象忽然长鼻一吸，霎时间，整个房间内的所有黑色锯齿线条全部汇聚于一处，被祂一口吞了下去。
滋滋滋！
大切割术的罡气一入腹，就像是火药遇到了火，立即被点燃，发出刺耳的嗤鸣声。
此乃异种罡气冲突，彼此排斥导致的结果，如同高空走钢丝，一旦发生爆炸，就会将修士给活活炸成肉酱。
修行界有一条铁律，神通第五重，天人境以下的修士，谁也不能修炼两种不同属性的神通。
任何人都不能例外。
但杨玄真却如此做了。
而且很快，神象腹内的大切割罡气就被神象罡气给打散，融化，驯服，统御。
就好似臣子遇到了自己的天命君主，瞬间俯首称臣。
简直温顺得难以想象。
紧接着，神象张口一吐，大切割术的罡气又注入到了地狱熔炉之内，彻底融入到了熔岩一般的神象罡气之中。
接下来，神象罡气的颜色略微有了变化，有种朝着混沌颜色转化的趋势。
至此，杨玄真再也没了异种法力相互冲突的问题，各种属性的神通都可以修炼，挥洒自如。
此事若被其他修士知晓，绝对要惊骇欲死。
因为哪怕是天君转世者，也不可能在天人境之前修炼两种不同属性的神通。
但杨玄真却做到了。
不过他有种感觉，他此刻修为还低，地狱熔炉也才刚刚成型，未经过蜕变，最多只能修炼四五种神通。
这是极限。
但也非常惊人了，修行之道，讲究的是一步快，步步快。
想一想，在元罡境界，别的修士还在淬炼罡气，打磨灵性，体悟阴阳之时，杨玄真就已经完成了数种神通的修炼。
可想而知，待到了天人境之后，他凝聚出本命符箓只会更加快速。
“继续修炼，早日领悟阴阳，不知这价值两千万的悟尘丹效果如何？”
杨玄真心满意足，收敛了浑身的气息，取出一枚悟尘丹含在嘴里，开始参悟阴阳境。
随着药效发挥作用，立刻，他就有种心灵澄澈，脑袋清明的感觉。
一切纷扰和杂念都消失得干干净净，他陷入了深层次的悟道之中。
何谓阴阳？
是观时间流逝，领悟光阴之变幻？
还是观白骨累累，领悟生死之无常？
亦或是坐看天翻地覆，领悟乾坤之变换？
杨玄真就这般端坐着，思维不断蔓延，苦苦思索，但没有什么头绪。
因为根本找不到最关键的点，阴阳境界就像是一片汪洋，看似平静无波，实际深不可测。
这很正常，阴阳境界不是那么容易成就的，也不是区区一枚悟尘丹就能悟透的。
岂不闻原著中的方寒在太元仙府困了足足十八年，最后还是经过神秘人的当头棒喝，这才拨云见日，见得正果。
而且一般的修士要晋升到这个境界，至少都要数十年的苦功才能摸到门径，毕竟阴阳之奥妙，博大精深。
“半柱香的时间都没有，药效就没了，这是假药吧？”
突然，杨玄真只觉自己的思维一滞，自悟道中退了出来，脸上露出郁闷之色。
显然，悟尘丹的效果已经耗尽了。
他再度取出一枚悟尘丹，如法炮制，继续闭目参悟。
时间流逝，第三枚悟尘丹耗尽…
直到最后一枚悟尘丹用掉，他依旧没有领悟出阴阳之妙。
杨玄真猜测，他的修为进展实在是太快了，缺少心灵上的磨练，缺乏对生机的领悟，所以领悟阴阳之道有极大的阻碍。
除非如方寒那般，有修为强大的存在对自己点拨，以思维之剑指引前路，方可打破枷锁。
“杨师兄，你的罡气已经大成，几乎达到了一种不可思议的地步，但阴阳之道并不是那么简单，需要以锋锐的精神斩破桎梏，将罡气一分为二，一阴一阳，再使阴阳共济，生死相连，方可踏入阴阳境。”
“我问你，利刃在手，何不屠人？”
正当杨玄真皱眉沉思之时，突兀的，外界有一道声音响彻而起，犹如大道天音。
原来是姬乾元与白缘。
开口之人，赫然是姬乾元。
“一分为二，一阴一阳？”
“阴阳共济，生死相连？”
“利刃在手，何不屠人？”
听着对方的言语，杨玄真的脑海中猛然划过一道灵光，抓住了关键。
渐渐的，一口无比古老，似能斩破天地混沌的长剑，在他脑海中冉冉升起。
此乃道之剑，只要轻轻一划，便能将他体内庞大的罡气与精神一分为二，诞生出灵性与智慧。
不过此剑还未彻底凝聚成型，需要一些时间，杨玄真也没有急于一时，而是仔细揣摩起姬乾元的话语。
许久之后，他站起身来，朝姬乾元抱拳一礼：“听君一席话，胜读十年书，姬师弟，你的这番点拨，至少让为兄省去二十年苦功，多谢了。”
说话之间，杨玄真仔细观察着眼前的姬乾元，发现对方的修为依旧只有真元境，法力也不曾增强多少，但整个人的气质却与往昔截然不同。
曾经的姬乾元稍显稚嫩，心性也不够坚定，但此刻却是稳如泰山。
甚至举手投足间，有一股莫名的锋芒暗藏，仿佛经历过了一场洗礼。
尤其是姬乾元的眉心处，竟隐隐有一道金色竖痕闪烁不定，那是一口剑，一口凌厉无匹的金剑，似随时可能出鞘，诛灭一切敌。
莫非，姬乾元去了一趟皇宫觐见玄帝，被玄帝以大法力激发出了前世的宿慧？
否则以对方的修为，又怎可能懂得高深的阴阳之妙？
这倒是一件好事。
就是不知，姬乾元究竟是哪一位太古神人转世而来？
“杨师兄，你我之间何需如此客套，要谢也是师弟谢你才是，若非杨师兄搭救，乾元早已身陨，你又屡屡相助师弟，此情此恩，乾元终身铭记在心。”姬乾元郑重道。
言罢，他竟然对杨玄真一拜到底，久久不肯起身。
这等姿态令杨玄真颇感不适，连忙上前一把扶起对方，笑道：“姬师弟严重了，曾经我渡你，今日你渡我，算是扯平了。”
姬乾元这才顺势起身，眉心的金色剑痕不知何时已经隐去，又恢复了往日的模样。
倒是一旁的白缘，方才听了姬乾元一席话，似有所悟。
“姬师弟，为兄观你体内的法力并未增加多少，想必那半颗紫蕴破天丹还没有炼化吧？”杨玄真问道。
姬乾元点头道：“天级丹药，即使是一半，也不是这般容易炼化吸收的，杨师兄，你问这个做甚，莫非你有办法帮我炼化丹药？”
“稍安勿躁。”
杨玄真摆了摆手，又看向了白缘，瞳孔中浮现出一层层的涡旋，让他的眼睛变得愈发深邃，似在观测着什么。
随后，他脸上露出微笑：“白缘师弟，你体内也残余着一股庞大的药力，你曾经在肉身秘境时，是否使用过某种珍贵的天级丹药？甚至这种天级丹药比紫蕴破天丹的品阶还要高，但你的修为较低，尚未将之消化完全，故而，此丹形成了一颗颗的金色微粒，皆储存在了你的血液、骨髓之中，就让为兄助你等一臂之力，将之彻底炼化。”
“什么，这都能看出来？”
白缘一惊，看向杨玄真的眼神就像看着一个怪物。
他曾使用过九窍金丹之事，就连太一门的向紫霄大长老都看不出来，结果杨玄真似施展出了一门天眼神通，居然一下就看穿了他体内的虚实，这实在骇人听闻。
岂不是说，自己在对方面前没有任何秘密可言，浑身上下，都被对方看光了？
就连衣服之下，皮肤之上的蛟伏黄泉图纹身，都被对方洞悉了？
这可是关乎到了黄泉大帝的传承与宝藏，哪怕是仙道十门的掌教至尊，都要为之心动啊。
念及此处，白缘不敢再往下想。
“你这个杨师兄精明得很，你将五帝大魔神通给他之时，他只怕就猜到了你身上的秘密，他当时既没有多问，也没有对你下手，就应该对你没有恶意，甚至，这小子身上也有天大的秘密，居然连黄泉大帝的传承都不为所动，他身上的秘密必然惊天动地，才能造就出他这等妖孽，而且，你身上残余的药力连我都未曾看出来，却被此子一语道破，更能证明这一点。”
直至阎的声音传来，白缘这才恍然，紧张的情绪顿时放松。
不错，杨师兄对他只有善意。
对方要对他不利，早就行动了，又何必等到现在？
且门中隐隐有小道消息流传，杨师兄乃上界仙人转世而来，仙人是何等存在，又岂会窥视小小的蛟伏黄泉图？
白缘心念电转之间，杨玄真的身躯猛然挺得笔直，体内无穷无量的罡气陡然爆发。
顿时，整个纵横千丈的静室都好像和世界脱离了一般，孤立起来，形成了一个独立的空间。
这一刻，杨玄真黑发飞扬，眸绽神光，浑身衣袍鼓荡之间，猎猎作响，化为了这方空间中的唯一神祇。
他的头顶上，冒出了一尊暗金熔炉，还有诸多地狱一般的场景。
“这…”
白缘，阎，姬乾元三人，震惊的看着这一幕。
此刻，三人感觉杨玄真根本就不是人，也不是妖，更不是魔，而是已经变化成了一种特殊的生命，伟大的生命。
没有错，他们在杨玄真的气息中感觉到了伟大，神圣，高高在上，属于仙神独有的威严。
“天呐，这是什么神通，超越了无上神通，超越了大切割术，超越了五帝大魔神通，我活了数千载，从未见过如此可怕的神通，这尊熔炉仿佛可以炼化世间的一切，比大吞噬术还要恐怖一万倍，其本质是何等的强大？莫非这是传闻中的大仙术？不过我的记忆还未恢复，无法确定这究竟是什么神通，这个家伙身上到底有什么秘密？”
白缘的内心深处，阎又在狂吼。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！';







第152章	方寒不为人知的秘密，有为兄在，你们统统都要脱胎换骨
“他娘的，这尊熔炉究竟是何等神通，何等仙术？居然类似于法宝一般，可以凝聚成真正的实体，其本质竟然如此神圣？不可思议啊，让我仔细想一想。”
蛟伏黄泉图内，阎这条蛟龙以一只硕大的爪子撑着下巴，死死盯着杨玄真头顶上方的地狱熔炉，做冥思苦想状。
它的另一只爪子，则不断的敲击着自己的大脑袋，仿佛要把自己的头给捶烂，从而挖掘出灵魂深处的记忆。
不过，这个动作却显得十分的滑稽。
阎，本是地底黄泉圣河的一条龙脉，本质比真龙还要强大三分，数千年前，它被一代千古魔帝“黄泉大帝”以大法力摄走，融入到了蛟伏黄泉图内，成为了此图的器灵，全盛之时乃是威震诸天的绝品道器。
但后来黄泉大帝撕裂仙界大门，飞升仙界之时，却被仙界中的恐怖存在给生生击毙了，蛟伏黄泉图也受到了波及，功能大损，遗落人间。
从此，阎这个器灵只余一缕残魂，在人间苟延残喘，需吞噬大量的纯阳法宝，各种纯阳之物，才能慢慢恢复曾经的实力，以及一些遗失的记忆。
良久，阎的龙脸上依旧露出迷茫之色，口中喃喃自语：“当年黄泉大帝是何等的强大？一度盖压过了仙道第一的太一门，击杀过数之不尽的仙人，更是精通无数种太古无上神通，就连诸天轮回至高大仙术都会，我虽远不及黄泉大帝懂得多，但也身兼三十六种神通，亦见识过许许多多的大仙术，但我的记忆深处，却并没有任何一种仙术与眼前这个小辈的暗金熔炉相似。”
“且仙术是何等的玄妙？每三十三种无上神通，才能凝聚出一门大道，再将大道相互组合，串联，聚为一体，才能化为大仙术，这一点，就算一般的长生秘境修士都难以做到，又岂是他区区一个神通第三重，元罡境的小修士可以领悟？就算他侥幸学会了，也早就因为异种法力冲突，被炸成了童子鸡。”
阎想了半天，仍然百思不得其解，越想它的脑子就越混乱，无数的问题萦绕不休，使它头皮发麻，最后只能摇了摇头，放弃继续寻找答案。
神象镇狱劲根本不属于永生世界，就算阎想破脑袋，也不会有任何蛛丝马迹，只能归结于杨玄真是个异数，不可以常理度之。
外界的白缘则感受更甚，运转着木皇真气抵御地狱熔炉散溢出的恐怖高温，一边心中感叹：
“这就是杨师兄真正的神通吗？果然不是门中传言的大日纵天神诀，而是一种更加高明的神通，比我修炼的青帝木皇功还要霸道得多，简直匪夷所思，杨师兄，你比我想象中还要厉害十倍啊！”
“白海禅师傅让我隐姓埋名，乘坐黄泉古墓内的上古传送阵来到大玄王朝，拜入太一门，再接近杨师兄，还要想办法偷学杨师兄所修炼的功法，甚至，白海禅师傅还让我趁其不备，将杨师兄给一举杀死，替他报白家的灭族之仇，但要杀死杨师兄，又谈何容易？只怕我永远都不可能做到。”
“这种事情，我也不能去做啊，杨师兄对我有大恩，我方寒又岂能恩将仇报？而且，杨师兄一直给我一种说不清，道不明的熟悉感觉，就像是曾经的故人，为何会如此？”
“唉……可是白海禅师傅也对我有恩，我方寒究竟该何去何从？罢了，多想无益，待我日后修为大成，回到大离王朝的龙渊省时，再寻回白海禅师傅的遗体，将他给复活过来，便算是偿还了他的恩情。至于他的血海深仇，我法力低微，就帮不上忙了，只能让他自己去报，到时候，他被杨师兄给杀死，我再将他复活便是。”
“哼，我回到龙渊省之后，也要教训一下方清薇这个蠢女人，让她跪在我身下哀嚎，以报当初的一箭之仇，似乎修炼到了长生秘境第五重，造物境，就能掌握传说中的造物之气，可化水为油，点石成金，彻底改变物质之形态，届时，我就将方清薇这个蠢女人变成一只花猫，让她在我面前叫唤求饶。”
这一瞬间，白缘各种情绪涌上心头，无比的复杂，一边是自己的师傅，一边是自己的好大哥，两者皆对他有再造之恩，但二者之间却有大仇，要兵刃相向。
这让白缘陷入了左右为难之中。
甚至，他还想到了龙渊省方家的二小姐，方清薇这个贱人。
索性他也看得开，干脆摇了摇头，不再多想，以后的事情，以后再说。
至于姬乾元则眼神闪烁，死死盯着杨玄真头顶的地狱熔炉，观察着其上演化出的魔神、地狱之影，听着其中传出的仙神哀嚎声。
他虽未彻底觉醒宿慧，但也恢复了些许前世的记忆，可懂得越多，他对于杨玄真就愈发敬畏。
在杨玄真的各种强大手段面前，姬乾元只觉自己无比的渺小和无知。
甚至是他的前世，一尊长生秘境第九重的虚仙，也绝不可能拥有杨玄真现在的神通。
这是一种生命形态的区别，就像人与仙，根本没有任何可比性。
一念及此，姬乾元的心中愈发炙热，就像是一团火在熊熊燃烧。
“匆匆十万载，沧海桑田，岁月变迁，我涅槃重生，绝不可辜负上苍之垂怜，要牢牢抓住这份造化，届时，我必将摆脱前世的枷锁，重新登临巅峰，乃至达到难以想象的成就。”
姬乾元暗暗下定决心，这一世，定要紧紧追随在杨玄真的左右。
白缘，阎，姬乾元三者心念电转之间，杨玄真也没有闲着，手指一弹，头顶的地狱熔炉缩成了两丈大小，稳稳的落在了地面之上。
紧接着，他指着地狱熔炉对二人道：“白缘师弟，姬师弟，此乃为兄的一门熔炉神通，可夺天地之造化，转日月之玄机，蕴含着无穷的奥妙，你二人速速进入其中，为兄将以圣火替你等淬炼肉身，炼化体内的天级丹药。”
地狱熔炉可以炼化一切，不但能给自己用，只要杨玄真愿意，还能给他人使用。
“什么，让我等进入到这熔炉之内？”
“杨师兄，你确定吗？这其中岩浆滚滚，高温焚空，我等的肉身虽强，但稍微沾染上一丁点，恐怕就会灰飞烟灭。”
饶是以白缘与姬乾元早有心理准备，依然感到惊讶不已。
“呵呵，你们试试看就知道了。”杨玄真笑眯眯的说了一句，便不再解释。
“好！”
二者皆乃心性坚韧之辈，方才也只是惊讶了一下罢了，且知道杨玄真不会害自己，如此安排，必有深意。
当初白缘的修为还是肉身秘境，在化龙池内修炼阎罗金身时，差点被杨玄真身上散发出的高温给煮熟，都生生忍了下来。
此刻白缘修为大进，肉身更强，没理由就怕了，故而，他以一个鲤鱼跃龙门的姿势，纵身一跃，率先跳入到了地狱熔炉中。
“我也来。”
姬乾元更是对杨玄真有种盲目的信任，立即紧随白缘身后，有样学样，跳入了熔炉。
“咦，这熔岩竟然不烫？”
二人本来奋起浑身真气，欲要抵御岩浆的侵袭，做好了被烤熟的打算，但一落入到岩浆中，却并未感觉到灼烧之痛，反而如泡温泉般，暖洋洋的，非常的惬意。
这岩浆莫不是假的吧？
就算是普通的火山，也应该烫人才对，何况，此乃杨师兄以特殊神通凝聚出的圣焰。
二人正互相对视一眼，各自惊疑不定，这时，杨玄真脸上忽然浮现出似笑非笑的神情，让二人产生出一股不好的预感。
果不其然，随着杨玄真并指一点，顿时，地狱熔炉轰隆作响，其中的岩浆猛烈翻滚了起来。
表面更是冒出了一道道炽烈的火舌，不断吞吐，凝聚成一个个如意形状，瞬息间，便燃尽了二人周身的护体真气，顺着毛孔钻入到了体内。
“嘶！”
“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，千般痛苦，万般磨难，统统给我斩杀！”
二人全身上下的每一寸血肉，都遭受到了巨大的冲击，整个身躯仿佛要炸裂开来，尤其是体内的经脉，竟然在燃烧。
“白缘师弟，姬师弟，凝神静气，运转你们所修行的神通，配合圣焰炼化你们体内的药力，不要分心！”杨玄真低喝道。
“是，杨师兄。”
二人咬牙答应，连忙运转体内的真气，引导着一缕缕圣焰在体内循环。
随着时间渐渐推移，白缘竟然听到了自己的血液与骨髓在沸腾，在流淌，却没有丝毫痛感，反而酣畅淋漓。
而且，他体内的一颗颗金色颗粒一接触到圣焰，便被以一种难以想象的速度炼化。
那是九窍金丹残余的药力。
“若非杨师兄神通广大，我自己都不知道九窍金丹居然有这么多残留的药力储存在我体内，不愧为黄泉魔宗的第一天级丹药，蕴含着黄泉大帝血液的无上瑰宝，远远超出了想象，只要将之全部炼化，我真气大成指日可待！”
很快，白缘就感觉到自己体内的气血达到了一个饱和。
他立即调动气血上升至大脑中的法力源泉，迅速将之化为精神，又转化为大量的法力，与木皇真气交相呼应。
隐隐约约间，白缘看到了脑海中的真气在结晶，然后晶块又慢慢融化成液体，上面有无数的木质纹理，年轮圈圈，就好似一株万年古木被融化了一般。
白缘顿时欣喜万分，他知道，此乃真气在蜕变，是真气朝着罡气迈进的标志。
只要真气晶块全部融化成液态，他就能彻底修成神通第三重，元罡境。
且他此刻的法力，已经达到了一个匪夷所思的地步，竟然接近了万马奔腾之力。
更让白缘意外的是，他身体之中的一些杂质被纷纷炼化，一股股的黑气从头顶上冒了出来，身躯上也流淌出来了黑色的汗水，腥臭无比。
这是洗经伐髓！
须知，白缘的肉身经过了九窍金丹的改造，修行资质已经达到了盖世奇才的程度，然而此刻，却仍旧有一些杂质从体内排除，使他的修行资质再增。
尤其是他的血液，居然沾染上了一丝高贵的气息，似乎对各种魔功有克制的作用。
白缘的经脉比以前强化了几倍，滚滚真气在经脉之中流淌着，使他运转真气更为流畅，灵活。
他闭目内视，发现就连皮肤下面都衍生出来了一层坚韧的角质，骨节亦在生长，骨质变得紧密，更为强横，甚至带着一圈圈的光泽。
这一刻，白缘简直不敢相信自己的眼睛，才短短片刻功夫，杨师兄这尊熔炉竟使得自己的体质提升了一个档次，法力暴涨了数倍，战力更是与曾经不可同日而语。
时至如今，几乎任何元罡境修士，白缘都可以越级一击必杀，甚至连阴阳境修士，都未必不能搏杀。
由此可见，杨玄真这尊熔炉的神奇，简直逆天。
“疯狂，太疯狂了，我沉寂了数千载，这个世界的变化就这么大吗，此子究竟是怎么做到的？哪怕是一般的万古巨头，也不可能简简单单就替人洗经伐髓，扩宽经脉，还没有丝毫的副作用啊。”
阎已经被这一幕惊得目瞪口呆，用两个爪子不断捶着自己的脑袋，要从自己的脑子里面找出原因。
甚至，它都想从蛟伏黄泉图内跳到地狱熔炉中，亲自体验一番，看看究竟为何会有如此神奇的效果。
至于姬乾元，亦享受到了与白缘同样的待遇，体内那半颗紫蕴破天丹被圣火一举炼化，使他的法力迅速暴涨，离元罡境仅一步之遥。
他的肉身也被改造了一番，一块块肌肉在颤抖着，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出来了金铁碰撞的声音。
甚至骨骼随意扭动，就传出来了“嗡嗡嗡”的声音，像是飞剑在弹抖。
突兀的，姬乾元从滚滚岩浆中站起身来，探手一抓，一只一人来高的琉璃葫芦便出现在了掌中。
他目光灼灼，直视熔炉外的杨玄真，郑重道：“此乃父皇赐给我的旷世瑰宝，不知杨师兄这尊熔炉可否替我炼化？若是可以，我愿与白缘师兄一同分享，共赴元罡境！”
原本在闭目养神，参悟阴阳的杨玄真陡然睁开了眼睛，双目神光湛湛，似堪破了琉璃葫芦中的瑰宝，微微颔首道：“姬师弟好魄力，可。”
言罢，他龙行虎步，一把接过姬乾元手中的琉璃葫芦，直接拔开瓶塞，往地狱熔炉中倒去。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！！！';







第153章	黄泉圣水，战亲王上门，萨亲王有三头六臂？
咕噜咕噜。
杨玄真将琉璃葫芦内的液体，一股脑的朝着地狱熔炉倒去。
这液体呈鲜红色，并非粘稠在一块，而是一滴滴分隔开来。
每一滴都如珍珠般剔透明亮，散发着氤氲红光，使得整座纵横千丈的静室染上了一层妖异血色。
显然，此物绝非凡品。
但这并不是什么魔物，亦不是生灵之精血，无丝毫魔气，邪气，腥臭之气。
随着琉璃葫芦内的液体不断倾泻，一股浓郁至极的清香弥漫，飘荡整片空间，让人不由自主将每一个毛孔都舒张开来，吸收着空气中的丝丝清香。
白缘惊讶的看着这一幕，他苦读太一宝录有不短的时日，已不是昔日的吴下阿蒙，一下就认出了此物的来历。
但他又有些不确定，不由开口询问道：“杨师兄，这莫不是与九天陨铁、五彩神石、金银龙石…齐名的先天血玉？可此宝乃是液体，先天血玉却是固体，莫非？”
太一宝录中的天材地宝篇有言，先天血玉乃传说之物，不属于玄黄大世界，产自域外太空的极少数星辰，为地壳中的先天之血汇聚而成，极为罕见。
倘若神通秘境的修士得到一小块，成功汲取先天血玉中的先天之血，便能洗刷肉身，增强气血，延年益寿。
先天血玉亦是修士炼制各种宝器的绝佳材料，甚至，炼制一些下品道器都需要添加此宝。
且先天血玉还是修炼各种神通的好东西，譬如传说中的大血魄术，血魔大手印，血影大法…以及种种炼体之术。
若将拳头大小的一块血玉拿去交易市场上卖，换到两三件下品宝器都不稀奇。
可想而知，此宝有多么珍贵。
而姬乾元却一下拿出了一大葫芦这种至宝，还要与白缘一同分享，不得不说，姬乾元此人很舍得，值得结交。
杨玄真淡笑道：“白缘师弟，此物的确是先天血玉，但却是更加稀有的先天血玉髓，乃血玉中蕴养上万载，才能诞生出的少量精华。”
“原来如此。”白缘点了点头，方才他已经有所猜测。
“而且这么一大葫芦血玉髓，价值难以估量，虽比不上一颗天级丹药，但也差不了太多，白缘师弟，你有福了。”
说话间，杨玄真已经将整个琉璃葫芦内的血玉清空，全部倒入到了熔炉之内，融入到了滚滚岩浆中。
顿时，岩浆沸腾，圣焰熊熊燃烧，将一滴滴晶莹剔透的血玉髓包裹，随着一阵“噼啪”乱响之后，一缕缕血色雾气从熔炉口逸散了出去。
白缘与姬乾元二人本来被岩浆灼烧得痛苦万分，再也承受不住高温，就要从地狱熔炉中一跃而出。
但下一刻，熔炉内的岩浆就恢复了平静，如潮水一般全部退走，被炉璧上的一个个涡旋吞噬殆尽。
熔炉底部，则留下了一滩乳白色的液体，向世人展示着它来过的痕迹。
见此一幕，二人硬生生止住了动作。
白缘低头看着熔炉底部的这滩乳白色液体，心中惊叹道：“当真恐怖，才仅仅不到十个呼吸！先天血玉髓就被杨师兄的熔炉给炼化了，变成了最纯粹的能量，温和而绵密，可以直接吸收入体，提升修为，不会有半点副作用，怪不得阎说这暗金熔炉比大吞噬术还要可怕一万倍。”
白缘还用自己的神识探入到了白色液体中，顿时就感觉到了其中浓郁的生命精气，仿佛有亿万颗小生命，在里面争相恐后的游走着，孕育着，充满了勃勃生机。
倘若将这些能量全部吸收，白缘只怕立即就要迈入元罡境。
且还不是普通的元罡境，至少都是罡气大成。
不过此乃姬乾元拿出来的宝物，白缘没有一点要上去吸收的意思。
姬乾元更是震惊得合不拢嘴，这先天血玉髓，乃是他父皇玄帝因他得了试炼第一，赏赐下来的无上瑰宝。
可以说在场的三人，没有人比他姬乾元更懂先天血玉髓。
刚到手时，姬乾元也取出了一滴，尝试着炼化吸收，可那速度却慢如蜗牛。
他估计，炼化一滴起码要一个时辰的功夫。
要将整个琉璃葫芦内的先天血玉髓全部炼化，没个一年半载，根本办不到。
可杨玄真只是简单催动了一下这尊暗金熔炉，竟然瞬息间就将所有的先天血玉髓都炼化完毕了。
这等效率，实在骇人听闻。
饶是姬乾元早有心理准备，依旧忍不住倒抽凉气。
杨玄真见白缘与姬乾元一愣一愣的，不由摇头笑道：“你二人愣着做甚？还不速速吸收这生命精华，提升自己的修为？”
“白缘师弟，你也莫要与姬师弟客气，他财大气粗，根本不缺这点宝物，这一次，算欠他一个人情，来日你富裕了，再还给他便是。”
实际上，杨玄真修炼出地狱熔炉之后，炼化先天血玉这种天材地宝并不难。
就算是一些草木山石，只要他愿意，随时都能轻松炼化。
只不过，草木山石蕴含的能量极少，对于现阶段的杨玄真来说，增加修为的效果微乎其微。
除非是炼化一颗星球，一颗恒星，才能使他修为大进。
就算是法宝，乃至绝品宝器，杨玄真都未必不能利用地狱熔炉炼化，使之溯本归源。
不过那效率就要差远了。
“哈哈。”
姬乾元回过神来，豪爽道：“杨师兄说得对，这点东西无需太过在意，白师兄，你莫要跟我客气。”
“我始终记得杨师兄曾说过的一句话，自己的资源没了，那就去掠夺，去抢，只要你的修为够强，还有什么比抢来得快？”
说着，姬乾元便盘膝而坐，开始吸收生命精华，冲击境界瓶颈。
“还有什么比抢来得快？此言甚好，甚妙，简直是修行界的至理名言。”
白缘眼睛一亮，若有所思，随即佩服的看了杨玄真一眼之后，也不矫情，盘坐在了姬乾元身侧。
杨玄真见状，自顾自的在不远处的赤金床榻上打坐，参悟阴阳之道。
他可以清晰的感觉到，自己脑海内那口以精神凝聚而成的道之剑已经愈发锋锐，要不了多久便能彻底成型，一剑划分阴阳，晋升阴阳境顺理成章。
只要一突破，他的罡气必然暴涨，诞生出灵性，到那时，神通第八重，渡过了风火大劫的修士都奈何不得他。
自此，三人皆陷入了修行。
时间缓缓流逝。
突兀的，老僧入定般的白缘率先有了异动，体内发出“噼里啪啦”的脆响。
这是罡气在冲破身体中的各种神秘穴窍，即将晋升境界的征兆。
“这么快就突破了？”
杨玄真被这股异响惊动，转头看去，就见白缘浑身的法力透体而出，澎湃如潮，使指甲与毛发纷纷结晶，颜色如同金刚钻一般，似乎整个人都要变化成一尊法晶玉石。
此乃法力太过强大，一时控制不住，横溢出来的结果。
这一刻，白缘突破到了神通第三重，元罡境，与杨玄真境界相当。
尤其是白缘的法力，竟然足足暴涨到了三万两千匹玄黄烈马奔腾之力，是一般元罡境修士的十倍。
且其修行的青帝木皇功品质奇高，再加上这等雄厚的法力，虽还远不如杨玄真，但也足以骇人听闻，越阶杀敌就如吃饭喝水一般简单。
噼里啪啦！
又是一顿炒豆子一般的炸响，姬乾元也晋升到了元罡境。
杨玄真看得出来，姬乾元的法力虽不如白缘深厚，但也有两万匹玄黄烈马奔腾之力，远超一般的修士，可以搏杀阴阳境强者。
实际上，二者之所以能如此强大，并非没有原因。
白缘修炼了黄帝土皇道中的阎罗金身，姬乾元则修炼了三千大道中的大涅槃术，皆乃不可多得的炼体大术。又双双吃过天级丹药，经过杨玄真的地狱熔炉改造，肉身之力可谓坚固无匹。
否则，一般人的肉身根本承载不起如此庞大的法力，早就爆体而亡了。
“杨师兄，此番多谢了。”
二人有些恍惚，旋即自地狱熔炉中跃了出来，来到杨玄真面前表示由衷的感谢。
若非杨师兄神通广大，他们二人就算坐拥一座宝山，也不可能在短短不到一个时辰之内，就达到如此修为。
什么叫做一步登天，今日他们算是大开眼界了。
“咱们既然是同门师兄弟，互相帮助，共同进步，那是应该的。”
杨玄真淡然一笑，挥了挥衣袖，使地狱熔炉不断缩小，飞回到了体内。
“杨师兄，姬师弟，此乃我在一处上古洞府探险之时，机缘巧合之下得到的圣水，说不定对你二人有些用处。”
白缘忽然双指连弹，身前漂浮出两道黄澄澄的水流，朝着杨玄真与姬乾元飞了过去。
“黄泉圣水。”
杨玄真一眼便认了出来，此乃蛟伏黄泉图中独有的天下第一奇水，是神通修士梦寐以求的至宝。
此水可谓妙用无穷，可以用来水法炼丹、炼制法宝、洗刷污秽、克制天魔王的天魔解体大法自爆、修行各种神通术法、入侵敌人的法力。
而且，修士喝了黄泉圣水之后，会失去所有的记忆，乃至变成白痴。
故而，此水又有两个别名，叫做忘情水，亦或迷魂汤。
正所谓，天若有情天亦老。
传闻之中，忘情水就是帮助天意忘情而产生的圣水。
甚至，黄泉圣水还能洗刷他人留在法宝中的血之精神印记，以及法力烙印。
若杨玄真有此物，那山河扇内部，战亲王留下的法力烙印早就被他给洗刷一空。
他回到玄黄大世界之后，可不同于身在玄龟星时，那里距离大玄王朝有六百多亿里，战亲王根本感应不到自己法宝的存在。
可现在他就住在这玄黄城内，与战亲王相隔极近，若非将山河扇镇压在了星月神剑的空间中，只怕早就被战亲王给召了回去，失去这件重宝。
不仅如此，黄泉圣水还能驱除杂念，净化修士的法力，提升品质。
如果一位神通第六重，归一境的修士得到一滴此水，好好祭炼，洗涤自己的红尘杂念，就能提升凝聚本命金丹的几率。
就算是金丹境修士，也可以用黄泉圣水洗炼自己的本命金丹，提高渡过风火大劫的把握。
除此之外，黄泉圣水还有诸多神奇之处，就不一一赘述。
杨玄真没有料到，白缘居然一下就拿出了此物相赠，显然对姬乾元方才分享先天血玉髓的举动好感大增。
“白缘师弟好运道，竟然自上古洞府中得到了如此圣水。”
杨玄真倒是没有多问，直接取出一个大葫芦，将身前漂浮着的黄泉圣水装了起来，收入了道器中。
姬乾元的反应，则不似杨玄真这般淡定从容，而是面带惊讶之色：“这是传说中的黄泉水，地底圣河中的圣水，在数千年前就被黄泉大帝给炼化进了蛟伏黄泉图内，圣河已经全部干涸，从玄黄大世界彻底消失了，白缘师兄，此物怎会出现在你身上，莫非……”
说到此处，姬乾元没有继续往下，但那意思非常明显。
黄泉大帝的符诏就在白缘身上！
“这个乃是…”
白缘刚要解释，说自己如何在上古洞府发现了圣水，又如何历经千幸万苦得到此水之时，却被杨玄真抢先打断。
“姬师弟，每个人都有自己的秘密，白缘师弟的事情你不要多问，对你没有什么好处，你只要知道一点，我等是师兄弟，理应守望相助，就够了。”
“杨师兄教训得是。”
姬乾元自知失言，连忙朝白缘躬身一礼，郑重道：“白缘师兄，抱歉，是在下唐突了。”
“无妨，你莫要将此事说出去即可。”
白缘摆手一笑，他将黄泉圣水相赠二人之前，就想到过会被猜疑。
故而，他也没有在意。
而且，姬乾元乃是杨师兄的头号小弟，是可以信任的人。
“多谢白缘师兄海量。”
姬乾元这才松了一口气，以琉璃葫芦珍而重之收起黄泉圣水，又道：“杨师兄，之前段皇兄带着我十七哥战皇兄来过一趟乾元宫寻你，但当时你在闭关修炼，因此，我以你已经离开了玄黄城为由，将他们给打发走了。”
“战皇兄此来的目的，想必杨师兄也知晓，他的修为颇高，乃千古小巨头，曾获得过上古无形剑宗的传承，是众亲王中数一数二的人物，你要不要暂避锋芒？”
在姬乾元看来，杨玄真虽然战力逆天，横推归一境无敌，却终究比不得战亲王。
须知，金丹境界与金丹之下犹如鸿沟难逾，杨玄真或许能凭借道器抗衡一般的金丹境修士，但绝不可能对付得了战亲王这种强横人物。
对方的一颗本命金丹内蕴含着数十种神通，几乎无敌，只怕杨玄真御使道器都无法斩破。
“战亲王吗？我知道了，此事你无需担忧，我如今已经无惧此人，早晚要与他做过一场。”
对此，杨玄真一笑置之，接着话锋一转，冷声道：“姬师弟，我现在有一件要事问你，那萨亲王的府邸在何处，我准备前去拜访一番，看看他是否生有三头六臂，敢把我在玄龟星上说过的话当做耳边风，你带路吧。”
“白缘师弟，你也随我来，为兄今日身体力行，让你看看抢资源到底有多快。”
感谢各位大佬的推荐票，订阅，月票！';







第154章	强词夺理，搬弄是非，姬乾元，你是我大玄王朝的罪人啊
“既然杨师兄有把握对付战皇兄，那师弟就放心了。”
对于杨玄真的话语，姬乾元向来深信不疑。
毕竟这位杨师兄的实力，可远远不是表面上这般简单。
尤其是方才那尊暗金熔炉，应该不止炼化天材地宝、替人洗经伐髓这些辅助作用。
一念及此，姬乾元又介绍道：“萨皇兄的府邸在玄黄城东的中央大河之畔，我等只需从乾元宫沿着中央大河往下游一直飞行三万里，就能抵达。”
“那还等什么，姬师弟，你快快带路吧。”白缘连忙道。
他已经跃跃欲试。
他曾听说过，大玄王朝的亲王个个都富得流油。
若能随着杨师兄前去宰上一顿萨亲王，哪怕只是喝上一点汤，也足够他受益匪浅了。
大玄王朝与仙，魔，妖三道的大派不同，其乃是家天下，皇子只要修成神通秘境，就能获得庞大的赏赐。
且这些皇子还有各自的母妃，以及其娘家人在背后支持，故而，他们根本不缺修行资源。
而只要皇子修炼到神通秘境第五重，就能受封亲王，皇室也会赐下大把的产业供皇子经营，赚取财富，用来招募党羽。
哪里像仙道中的真传弟子，门派的月俸还不够修炼，许多资源都要靠自己去争夺，还要冒险进入各种妖魔鬼怪的巢穴拼杀，寻找机缘。
或者去完成门派下达的任务，立下功劳，才能获取到相应的奖励。
当然，也要除去一些二世祖。
杨玄真见白缘一副火急火燎的模样，不由忍俊不禁道：“姬师弟，我们走吧。”
“好。”随着姬乾元答应一声。
三人一同出了静室，向乾元宫外行去。
可当杨玄真堪堪迈过门槛之时，却是脚步一顿。
姬乾元与白缘亦随之停了下来。
“杨师兄，怎么了？”白缘疑惑道。
还不待杨玄真回答，远处的回廊中就匆匆跑来一道身影，正是乾元宫的大太监刑丰。
刑丰喘息未平，朝这个方向焦急道：“杨公子，不好了，那段皇子与战亲王等人打伤了宫中的不少护卫，直接闯了进来，此刻就身在乾元宫的主殿中，刑忠正在应付他们。”
说话之间，他已经跑到杨玄真近前，急切道：“杨公子，这一次战亲王来势汹汹，说不见到您绝不会轻易离去，恐怕不好打发啊，您快躲躲吧，再拖延下去，可能会节外生枝。”
“呵呵，躲，为何要躲？”
杨玄真脸上先是闪过意外之色，接着却是冷笑道：“既然战亲王三番两次想要见我，我又岂能不遂了他的愿，正好我也想会一会此人，称一称他到底有几斤几两。”
言罢，杨玄真跨出门槛，大步朝着乾元宫主殿行去。
姬乾元与白缘也没有多言，紧跟在后。
刑丰张嘴想劝阻一句，最后还是硬生生咽了回去，亦是快速追了上去。
不多时，杨玄真一行四人就来到了乾元宫主殿外的广场上。
刚好这时，大殿内传荡出一道雄厚的嗓音：“杨玄真，我知道你并没有离开玄黄城，如今就身在这乾元宫内，怎么？你这位堂堂太一门的盖世奇才，在外界无法无天的人物，连见我一面的胆量都没有？只知道躲在乾元宫中当个缩头乌龟？还是你以为只要不露面，便能躲我一辈子？”
这声音如大坝开闸，一泻千里，又似滚滚洪雷，响彻整座方圆百里的乾元宫，每一个角落都不能例外。
哪怕是阵法，都无法阻隔声音的传播，使得乾元宫中的护卫，丫鬟，仆人，皆能清楚感觉到这股磅礴浩瀚，舍我其谁的霸道。
甚至有不少人在听到声音的瞬间，便不由自主匍匐在地，浑身颤栗不止。
还坚持站立着的人，亦是摇摇欲坠，随时都有可能瘫倒在地。
“这就是金丹境界的千古小巨头吗？果然威势骇人，不知那赵玄一与此人相比，究竟孰强孰弱？”
白缘感到浑身的气血在翻腾不休，有一种被莫大压力加身的错觉，连忙运转罡气护体，这才好受了许多。
显然，这声音的主人修为极其惊人，远非杨玄真曾遭遇的任何敌人可以比较。
更显示出对方不见到杨玄真，就绝不罢休的决心。
“十三皇子战亲王，你果然如传闻中那般狂妄自大，但你又算个什么东西，也配让我杨玄真退避？”
“今日你不请自来，擅闯姬师弟的乾元宫，还打伤他的属下，又在此狂犬吠日，胆敢对杨某不敬，简直狗胆包天，你可知罪？”
杨玄真同样以法力灌注入声音之中，覆盖住整片乾元宫，与战亲王针锋相对。
他的声音却不似战亲王那般霸道凌厉，而是透着丝丝温和之气，让人闻之如沐春风。
顿时，乾元宫内的一位位护卫，下人皆精神一振，从惶恐中恢复了镇定，身上的压力也消失不见，立即从地上爬起身来。
随着杨玄真的声音落下，大殿之中突兀的安静了少顷。
紧接着，八道身影从大殿入口鱼贯而出，分列左右。
杨玄真也见到了战亲王的庐山真面目。
只见对方位居七人中央，身材极其威猛，虎头燕额，眼神炯炯似电，眉宇间时刻散发着逼人的英气。
“此人的确有不凡的实力，将来未必不能渡过风火大劫。”
仅仅一眼望去，杨玄真便看出了战亲王的不俗，暗自赞了一声。
位于战亲王左右两侧者，却是杨玄真的老熟人，赫然是段皇子，洪皇子，幽皇子，章皇子，岩皇子，海皇子，江皇子，这七位在玄龟星被他狠狠收拾过一顿，扔进了大海喂鱼的皇子。
七人回到大玄王朝之后，竟还不死心，再次联合一处，搬出战亲王来乾元宫讨伐于他。
这倒是出乎了杨玄真的预料。
看来他还是太过心慈手软，给了七人得罪自己之后，依旧可以相安无事的错觉。
“战皇兄，此人就是杨玄真，在玄龟星时，他仗着有些实力，以及太一门弟子的身份，无缘无故从我手中夺走了你的绝品宝器山河扇，当时我报出了你的名号，结果他根本就不把你放在眼里，甚至口出妄言羞辱于你，说你只不过是个废物皇子，若见到你，必然叫你跪在他面前，做他杨玄真的一条狗，还是一条随时可以打死的野狗，若不然……”
段皇子一见到杨玄真，便指着他愤怒嘶吼，将玄龟星上发生的一切添油加醋说了一遍，想要借助战亲王的怒火，狠狠教训杨玄真一顿，从而洗刷耻辱。
不得不说，段皇子的确阴险歹毒，这颠倒黑白的功夫玩得炉火纯青，完全就是信手拈来。
“若不然什么？”
战亲王平静道，双目则盯着杨玄真，脸上没有丝毫表情，似根本不为所动。
“若不然…他就要在大庭广众之下将你给阉了…让你做一个…太监，一条阉狗，再把你与一百头猪狗关在一起…让猪狗对你行那不可描述之事。”段皇子吞吞吐吐的说出了这番话。
其余六位皇子则面带惶恐，身形连连后退，唯恐战亲王会爆发出雷霆万钧之势，从而殃及池鱼。
但出人意料的是，战亲王并没有暴怒，也没有说话。
杨玄真也没有开口。
双方依旧紧紧对视着，似将段皇子的挑拨当做了耳边风。
姬乾元却已经勃然大怒，指着段皇子呵斥道：“简直胡说八道，杨师兄何时说过这些话？明明是你自己不知好歹，屡屡与杨师兄作对，杨师兄这才教训了你一顿，你竟然还敢反咬一口，污蔑杨师兄？你该死！”
段皇子也不甘示弱，理直气壮道：“哼，杨玄真说没说那些话，你们自己心里清楚得很。”
“而且，他若真没有侮辱战皇兄，那他为何不出言替自己辩解？就算杨玄真没有羞辱战皇兄的意思，难道我等大玄皇子就不能维护自己的尊严？”
“就算我等与他作对，那也是事出有因，情有可原，他也不该让我等下跪，难道他杨玄真就没有一丁点错吗？”
“我等贵为天下第一王朝的皇子，岂能轻易向人下跪？若不找回这个场子，那我皇族的颜面往哪搁？必须让杨玄真给我等赔礼道歉。”
“交出山河扇，再将从我等身上夺走的法宝与丹药还回来。”
“姬乾元，你这个叛徒，你屡屡向着外人，已经背叛了我大玄王朝，你是我皇族的罪人啊！”
这一刻，在段皇子的煽动之下，其余六位皇子齐声怒喝，仿佛群狼在围攻猎豹，誓要让猎豹付出代价。
至于杀死或者废了杨玄真，这些人倒是从没想过。
这一点，就算是战亲王也不敢想，他来此，也只是要一个说法，再寻回自己的山河扇罢了。
至于七位皇弟在杨玄真那儿受到的耻辱，他根本就没放在心上。
杨玄真的目光终于从战亲王身上移开，扫视着七位皇子，冷笑道：“有意思，你们这七条恶犬，竟然敢反噬我这个主人，岂有此理？看来在玄龟星上的教训还不够深刻。”
此言一落，战亲王的脸色终于变了。
杨玄真的意思很明显，你大玄王朝乃是我太一门的附属势力，说难听点，就是我太一门的一条狗，而现在你们这些狗竟然想反噬主人。
实际上，大玄王朝与太一门的关系，并不是表面上这般简单。
就算是太一门的高层，都不能干涉大玄王朝的诸多事务，此乃数万年前从仙界降下的法旨。
许多大玄皇子从没当自己是太一门的附属势力，而是将自己当作与仙道十门平起平坐的存在。
甚至，有些皇子还和一些与太一门不对付的大派勾搭往来。
战亲王亦是如此，他一向与太一门的真传弟子平辈论交，和赵玄一，宋惟一，王天一，周处一…等人皆乃好友。
现在杨玄真却直言他们都是太一门的狗，这叫他如何忍耐得住？
“杨玄真，你以元罡境之身便能横扫归一境，称得上是千古奇才，又有道器护体，的确也有狂妄的本钱，但你别忘记了，这里是我大玄王朝的玄黄城，乃我朝之京都，不是你可以逞口舌之快的地方，就凭你方才那句话，我就必须给你一个好看，让你栽个跟头。”
十三皇子战亲王一番话说罢，身体微微一动，竟然凭空消失了。
紧接着，杨玄真就看到，一只硕大的拳头在自己瞳孔中无限放大，如九天之上的太古陨石，砸落尘世间。
轰隆隆！
巨响震耳，大地颤抖，天地间刮起了一阵飓风，无尽白云滚滚而来，将方圆百里的乾元宫尽皆笼罩。
就连外界亦是风起云涌，惊动了无数来往的路人，纷纷驻足观望，猜测乾元宫内究竟发生了何事，为何突然间会产生如此异象。
战亲王这一招叫做排云手，乃无上神通，出手之间如天上白云，不可捉摸，与长空摘星手齐名。
更为厉害的是，战亲王是大玄皇子中的佼佼者，一身修为足以排入前十，至少都有四十万匹玄黄烈马奔腾之力。
而杨玄真满打满算也就七万五千匹玄黄烈马奔腾之力，虽然他法力的品质极高，觉醒最强雄浑之法后，法力的品质几乎可以与金丹境修士媲美。
但七万五法力对四十万以上的法力，依旧差距极大。
不过，现阶段神象镇狱劲的四个变化，以及道器星月神剑，才是杨玄真有信心对付战亲王的资本。
嗖！
仅仅千分之一个刹那，战亲王就一拳轰杀在了杨玄真的头颅之上，但随着一道肉眼难辨的黑线划过，杨玄真整个人不见了踪迹，让他打了一个空。
“不好，此乃速度太快，所留下的幻影，他怎么可能有这么快的速度？”
战亲王猛然回首，就见到杨玄真不知何时，已经悬浮在了他的身后。
且杨玄真还身着一套浑身布满了尖刺，头生龙角，穿着九九至尊战靴的暗金铠甲。
背后则有着一对宽大的神秘羽翼，羽翼上流淌着一个个符文，各种魔神的形体，以及隐约夹杂着的白金羽毛。
这对翅膀扇动之间，以广场为中心，圣洁的气息扑面而来，将排云手释放出的云雾驱散一空，仿佛把仙界带到了人间。
这正是杨玄真从未使用过的第二个变化，神象镇狱劲中的至强极速，恶魔之翼。
随着他的修为愈加精深，恶魔之翼竟然隐约有朝着天使之翼转化的趋势。
唰！
杨玄真右臂扬起，手上出现了一杆冥神之矛，长矛洞穿万古，朝战亲王当空一刺。
顿时，暗金色的鲜血在矛身上汇聚成地狱纹理，不停的交织，使来自于地狱的音符响彻，开始主宰人的生死。';







第155章	全方位克制，夺取法力，我越战越弱？
哧啦！
杨玄真手持一杆来自太古洪荒的战矛，瞬息杀至，直指战亲王的咽喉。
那滴血的矛尖，仅仅看上一眼，便仿佛要将战亲王的灵魂给拉扯进去，永世沉沦于地狱中。
而且还有一头头远古巨象的长鸣声，从杨玄真身躯中传荡而出，使大地连连颤抖，乾元宫内的诸多宫殿，花草树木，皆摇晃不休。
就连空间都被他的罡气猛烈践踏，发出一阵阵暴鸣声。
甚至，杨玄真体内的金色血液都在滚滚奔腾，从毛孔中溢出，加持在了冥神之矛上面，使之威能爆涨到了一个难以想象的程度，宛如一场灭世灾劫降临人间。
此等惊天动地的威势，乃是神象镇狱劲催动到达了极至，六十三头远古巨象之力集中在一点爆发的结果。
为了对付战亲王，他可谓是使出了自己的全力。
“好强，元罡境修士竟然能强大到此等地步，只怕纵观玄黄大世界的古今历史，也找不出几人能够与此子相提并论，能与这等万古难逢的盖世奇才一战，我战亲王荣幸之至，就算败了，亦不枉此生，不，我又岂会输？”
这一瞬间，战亲王这尊千古小巨头，竟然感受到了一丝丝久违的压力。
但战亲王的封号不愧为一个“战”字，心念电转之间，非但没有退缩之态，反而双目绽放出炙热的光芒。
此乃无与伦比的战斗意志，更是一种必胜的决心。
几乎是下意识的本能，战亲王就施展出了一门大神通，神谕大法，要以此避免自己的心神被长矛上的恐怖拉扯之力撼动。
这神谕大法并不具备丝毫的攻击性，防御性，乃是可以安心凝神，镇压自身神灵，驱除种种灾厄，让自己时刻与天地紧密联系之法。
这种神通平时修炼看不出什么大效果，最多让人清心寡欲，不受各种邪念影响，保持自己的道心平稳，只是一种辅助性的神通。
可一旦到了关键时刻，就能发挥出难以想象的作用。
何谓神谕？
乃是神的意志。
修士只要诚心祈祷，膜拜那冥冥之中的神，便能为自己增加仙缘，带来好运气。
甚至修炼到最高深的境界，可以趋吉避凶，防患于未然之间。
比如，如果一位长生秘境的修士修炼了神谕大法，那么别人在暗中商量要对他不利，他就会心血来潮，产生警惕。
战亲王虽还不能达到预知危险的地步，但以神谕大法镇压自己的心灵，不受邪魔干扰，却还是非常起作用。
当下之间，一股股若有若无，带着清澈的经文声，弥漫在战亲王的心田，宛如晨钟暮鼓，发人深醒。
与此同时，矛尖距离战亲王的咽喉不足一寸之际，他的身体猛然一缩，整个人流星弹丸般一闪，消失在了杨玄真面前，使冥神之矛刺了个空。
且他的身影还在不断闪烁着，谁也琢磨不到他的具体位置，又会从哪个方向发动袭击。
这又是一门大神通，名为古猿百变身，乃是身法绝学，亦可改变身躯之形态。
“不愧为金丹境修士中的佼佼者，手段果然层出不穷，但仅是如此，还不足以避开我的冥神之矛，我便叫你无所遁形，让你彻底一败涂地。”
杨玄真一声大喝，气贯苍穹，天上的诸多云层统统被震散，显露出晴空万里。
紧接着冥神铠甲发动，在他的双眼前面形成了一层层的暗金色罡气瞳孔。
每一层罡气瞳孔都蕴含着某种规律，组合在一起，就能破除世间一切之虚妄。
这赫然是冥神铠甲中的一种破妄神通，若将之修行到极至，可以看穿他人体内罡气的行功路线。
杨玄真目绽神光，横视八方，看到了面露骇然之色，被他此刻展现出的实力吓得魂不附体的七位皇子。
他看到了一脸兴奋的白缘，正在一步步接近着七位皇子，要给七人来一记闷棍。
他看到了目光狂热的姬乾元，满脸不可思议的刑丰，刑忠，乾元宫内的王妃，护卫，丫鬟，仆人。
甚至，杨玄真的视线穿透了重重宫殿，看到了宫外一位位神色好奇的围观路人，以及众人头顶上空，两位以法力隐藏了身形，遥遥观战的老者。
“找到你了，小泥鳅。”
杨玄真忽的眼睛一眯，冥神之矛脱手而出，在空中猛地一个旋转，划出一道半圆形的暗金弧线，如惊芒掣电，向某处虚空狠狠刺杀而出。
哧啦！
这一矛的轨迹十分诡异，如毒蛇吐信，似羚羊挂角，根本不给敌人任何闪躲的机会，目标正是突兀消失的战亲王。
“这是一门天眼神通？竟然又破了我的古猿百变身，发现了我的位置？看来不用点真本事，还真奈何不得此子，罢了，我便以绝对的实力将你碾压，不管你再如何天赋异禀，神通再逆天，在绝对的实力差距面前，终究只能俯首称臣。”
战亲王见此情况，顿时停住了身形，身上的法力节节攀升。
二十万。
三十万。
四十万。
最终到达五十万，才堪堪停止了下来。
此时，战亲王浑身的法力如海啸爆发，铺天盖地。
谁都没有想到，他竟然有如此强横的法力，五十万匹玄黄烈马奔腾之力！
须知，一般的神通第七重，金丹境修士，法力在二三十万之间，只有那种极为罕见的天才，才能达到五六十万。
至于超过百万法力，那本命金丹中至少要蕴含三十种以上的神通才行。
若是再强大下去，脑海的法力源泉就会容纳不下如此狂暴的法力，会爆体而亡。
战亲王五十万匹玄黄烈马奔腾之力，约莫是杨玄真的七倍。
二者的法力如此悬殊，杨玄真还怎么打？
除了被战亲王击败，绝对没有第二条路可言。
几乎在场所有人心中，都浮现出了这样一个念头。
咻！
战亲王的眉宇中央，一道剑形符号飞射了出来，化作一团耀眼的星芒，恍眼之间，便将冥神之矛击溃，接着威势不减，朝着杨玄真斩去。
“嗯？这是无上神通，神意剑，与宋惟一的心灵剑类似，乃诞生于意志中的心剑。”
杨玄真认出了这门神通，随后探手一抓，又是一杆冥神之矛凭空出现在掌中，迎着那星芒直接投掷了出去。
轰隆隆！
这一次的碰撞，远远不是先前可比，就仿佛两座太古神山在空中猛烈相撞一般。
刹那间，风云变幻，日月倒卷，天摇地晃，一阵恐怖的冲击波席卷四面八方，将一座座建筑物震塌。
好在观战的众人早已退出极远，否则必定要伤筋动骨。
战场中央，冥神之矛与神意剑接触，居然再次被其瓦解，
神意剑已经逼到了杨玄真近前。
咻！
但让人意外的是，杨玄真竟然没有躲避，也没有抵抗，做出了一个让人目瞪口呆的举动，任由神意剑入体。
“你在做什么，岂非自己找死？”
见此一幕，战亲王大惊，连忙就要将神意剑给散去，唯恐把杨玄真给击毙当场。
若此子死在了他的手中，他将会有天大的麻烦，定然要吃不了兜着走。
就连远处围观的其他人，高空隐藏的两位老者，都纷纷变了颜色。
杨玄真若死在此处，太一门的怒火谁能承受得起？
另一边，白缘倒是没有为此担忧，他瞬间就明白了杨玄真的真正意图。
故而，他没有多管这边的战斗，而是专心致志，施展青帝木皇功中的各种手段，在阎的暗中辅助之下，追着段皇子，洪皇子…等七人穷追猛打，一副不将七人擒拿，就绝不罢休的架势。
白缘相信，杨玄真很快就会将战亲王给一举击退，乃至拿下。
他自然不能落后于人，也要将这七位大玄皇子身上的一切掠夺一空，再将他们交由杨玄真处置。
至于姬乾元，刑丰，刑忠三人，却已经顾不得杨玄真与战亲王的交手，皆在乾元宫中东奔西走，安抚着一位位下人，寻找自己的家眷。
因战斗太过激烈的缘故，乾元宫已经被摧毁了大半，到处宫墙坍塌，瓦砾横飞，丫鬟侍卫哭爹喊娘的乱窜。
好在每一处宫殿皆有阵法守护，虽不能彻底挡住这场战斗的余波，却也保住了众人的性命。
“地狱熔炉，给我炼化！”
神意剑入体的瞬间，杨玄真催动了镇压在丹田中的地狱熔炉，猛地爆发出一股股暗金色涡旋，一下就将神意剑给吸扯了进去。
旋即炉内的熊熊圣火煅烧，死死将此剑束缚住，一点一滴蚕食着这口神意剑中蕴含的法力，使它慢慢融化，又把生命精华注入到了巨象微粒胚胎之中。
噼里啪啦。
杨玄真体内的巨象微粒开始壮大，直接觉醒出了一颗微粒，达到了六十四头远古巨象之力。
若将这神意剑全部炼化，他必然还能觉醒出更多的远古巨象微粒。
实际上，杨玄真自从炼成了地狱熔炉以后，就能在战斗时吸纳敌人的法力为己用，还可以转过来攻击敌人，等于是永远立于不败之地。
不过他的地狱熔炉还没有蜕变，远远没有到达大成的境界。
但用来对付战亲王却是足够了。
“什么，这是何等神通，难道是三千大道中的大吞噬术？竟然吞噬了我的神意剑？”
战亲王只觉自己的神通完全丧失了联系，似被什么恐怖的东西给一口吞了，让他损失了不少法力。
他还能感受到，经此一瞬，杨玄真的气息竟然越发的强盛起来，一下就拉近了彼此间的差距。
若这般此消彼长下去，杨玄真的实力会越来越强，而他的法力将会被对方给活生生吸干。
他战亲王以好战闻名，向来越战越勇，不曾想，种种神通竟被杨玄真全方位克制，使他越战越弱。
念及此处，饶是以战亲王的心性，都不由得心脏猛的一跳。
若他再不使出压箱底的绝招，本命大金丹，怕是真要阴沟里翻船。
可就算他祭出本命金丹，杨玄真也会使出下品道器抗衡，以对方法力的雄厚程度，催动道器杀来，他也不一定讨得了半点好处。
如此看来，战亲王无论如何都不可能奈何得了杨玄真，就算自爆本命金丹，对方也可以躲进道器内部的空间中，根本炸不到对方。
思绪急转间，战亲王心中再也没了丝毫战意，开口道：“杨玄真，这一战到此为止，你我算做平手，如何？”
“哦？”
杨玄真炼化着地狱熔炉内的神意剑，正准备一心二用，催动星月神剑对付战亲王，却没想到对方突然提出停战。
“呵呵，你不是要教训我一顿，讨回山河扇吗？怎么，见奈何不得我，便要算作平手，世上哪里有这么便宜的事情？”杨玄真冷笑道。
实际上，他也不一定奈何得了战亲王，故而也没有再动手。
战亲王的脸皮抖了抖，道：“我承认，刚才确实小觑你了，可我今日来乾元宫也是受了段皇弟，洪皇弟…七位皇弟的言语蛊惑，其实我只是见猎心喜，对你并无恶意。”
杨玄真不屑道：“哼，你无缘无故让我当了你的陪练，害得我一身法力消耗一空，若再不补充，让大神通者替我疗伤，我的修为境界都有可能会倒退，现在却和我说只是被人蛊惑，见猎心喜，你是在把我当傻子耍吗？”
“你可知，我乃是太一门的顶梁柱，我的一身修为若是倒退了，对宗门将影响极大，乃是毁灭性的打击，太一门就会因此跌出仙道第一大派的位置，战亲王，这个罪责你担待得起吗？”
杨玄真直接就是一口大帽子扣了上去，说话之间，他的脸色“唰”的一下变得惨白如纸，身躯摇摇欲坠，似已经病入膏肓。
“杨师兄，你没事吧？你不要吓我啊！”
白缘刚刚将七大皇子一体擒拿，搜刮完了七人身上的宝物，就见到杨玄真这副随时都可能倒下的模样，眼神一闪，连忙跑过来搀扶住对方。
他义愤填膺的大吼道：“杨师兄，你在这乾元宫做客，呆得好好的，但这战亲王却莫名其妙闯进来，不分青红皂白将你击成重伤，简直岂有此理！”
“你放心，我等太一门弟子绝不能任人欺负，我现在就带你回门派，将此事原原本本的禀报给向紫霄大长老，让他老人家替你做主，让他看看这大玄王朝的国都究竟还有没有王法！”
言罢，白缘打出一片青色罡气云朵，将自己与杨玄真拖起，气冲冲的，作势欲走。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅';







第156章	不要跟我谈钱，拿你们的命来填
杨玄真与白缘二人你一言，我一语，配合得天衣无缝，演技浮夸得令人瞠目结舌，直接就将战亲王给逼到了墙角。
且看其模样，二人立即就要回转太一门，狠狠地告战亲王一状。
见此一幕，战亲王的脸皮一抽，霸道的气势一泻千里，连忙快步上前，抬首制止道：“杨道友，这位道友，且慢，先听我一言。”
他哪能看不出来杨玄真在装腔作势。
还修为即将倒退？
修为精进还差不多。
什么太一门的顶梁柱，没有他杨玄真，太一门就要跌出仙道第一的位置，这是何等的荒唐？
光天化日，朗朗乾坤之下，杨玄真竟在此一本正经的信口开河，亏他说得出口！
战亲王从未见识过如此厚颜无耻之辈，简直比一旁趴在地上，被白缘打得形同死狗般的段皇子还要不堪。
可他又能如何？
打又打不过，讲理也大概率没用，一走了之更不行。
万一这二人真的回到太一门，添油加醋将此事给闹大，被太一门的大长老向紫霄知晓，那他战亲王肯定要吃亏。
毕竟他可是知道，太一门的向紫霄大长老就是杨玄真的后台。
而太一门之人又是出了名的护短，可不会与战亲王讲什么道理。
太一门虽也有内斗，甚至太一门的内斗在修行界大有名头，当年的玲珑仙尊，便是内斗的产物。
但太一门对外之时，却异常的团结，几乎从未出过什么岔子。
这一点还是比其它仙道大派，妖道五宗，魔道七脉强得多。
故而，战亲王怎么看都觉得这件事自己根本占据不了优势，所以才决定服软求和。
他相信以自己堂堂大玄亲王的身份，对方总不可能得寸进尺，不依不饶吧？
最多也就是要个台阶下，再索要一些赔偿，区区白阳丹，他战亲王还是拿得出来的。
“先听你一言？”
白缘止住了作势欲飞的动作，不过也没有从罡气云层中下来，而是将目光瞟向一旁的杨玄真，眨了眨眼，舔了舔嘴唇，似乎在说：杨师兄，怎么办，要不要先与战亲王说道说道？
杨玄真则是回了一个“稍安勿躁”的眼神，示意白缘先按兵不动，他自有主张。
而后，他转过头来，直视战亲王，声音依旧虚弱道：“战亲王，此番我从门派出来游历，还未寻找到任何机缘，却遭遇到你的蛮横欺凌，险些丧命于此，我的损失实在难以估量。”
“不过，既然你诚心悔改，我也不是不讲道理之人，你只需给我一个过得去的说法，那这件事便就此揭过。”
这一刻，杨玄真终于穷图匕见。
一位大玄王朝的亲王，绝对富得流油，财富远非一般的金丹境修士可比。
他既然抢不到对方身上的宝物，那就只能改用勒索，以太一门的名头压人，不信战亲王不乖乖就范。
战亲王闻听此言，额头的青筋跳了跳，心道杨玄真此子当真难缠，自己的绝品宝器被对方夺了去，来乾元宫讨要一个说法，却反而处处被牵着鼻子走，还要给对方一个说法。
这上哪说理去？
战亲王心头一阵窝火，沉吟少顷之后，用尽量平静的语气道：“杨道友，你我皆是有身份之人，不宜将事情闹大，这样对谁都不好，此番我也是因为一时气愤，这才失礼唐突，这样吧，我愿意出一千万枚白阳丹，权当给你赔礼道歉，此事就此翻篇可否？”
“一千万白阳丹？”
白缘眼睛一亮，方才他自段皇子，洪皇子…七人身上得到的白阳丹也就七百多万罢了，七人连一件法宝都没有，也不知为何会这般穷。
不过又想到这七位皇子曾被杨玄真抢过一次，也就释然了。
现在战亲王开口就是一千万白阳丹，这笔财富数目巨大，足够支撑他修行好一段时日了。
战亲王此人果然是一头肥羊啊。
白缘心中暗道：将来等我修为高了，必须得想办法狠狠宰上此人一顿才行，然后再将整个战亲王府搬空。
杨玄真对此却是不屑一顾，区区一千万白阳丹，给他觉醒出一颗巨象微粒胚胎都不够。
打发叫花子呢？
当下，他不由冷冷的盯着战亲王，强提着一口气，质问道：“战亲王，你这是何意，我杨玄真是缺这一千万丹药的人吗？我告诉你，我只是要讨回一个公道，将我失去的一切全部拿回来。”
你失去了个屁！
战亲王很想骂娘，但却生生忍住了，面上强颜欢笑，耐着性子道：“杨道友所言极是，既然如此，三千万白阳丹，总该可以了吧？”
“你莫要跟我谈钱，有些东西千金难换，岂是区区三千万白阳丹就可以衡量的？”杨玄真继续道。
“五千万白阳丹，这已经是我的极限！”战亲王继续加码。
“呵呵，你战亲王神威无敌，整个乾元宫都被你打成了废墟，姬师弟的无数属下被你打成了重伤，这笔账又该怎么算？”杨玄真毫不退让。
“杨玄真，你莫要得寸进尺，建立一座乾元宫，五百万白阳丹足矣。”
“我今日蒙受如此不白之冤，精神受到了重大的打击，唉，我这副残躯怕是命不久矣，若我有个三长两短，战亲王，你怕是担待不起。”
“八千万白阳丹！”
“不行，必须狠狠地赔偿，才能慰藉我心灵上的创伤。”
“一个亿，一亿白阳丹！”
战亲王几乎要暴走，从牙缝里挤出来这么一句话。
一个亿，已经无限接近于一件绝品宝器的价格，也是他最后的底线。
杨玄真观察了一番战亲王的脸色，终于见好就收，微笑道：“好，既然道友诚心认错，那这件事我们便就此作罢，快将丹药给我吧。”
时至此刻，杨玄真再也不负先前的虚弱之态，又恢复了往昔神完气足的模样。
“哼！”
战亲王被杨玄真气得半死，恨不得立即冲上去撕碎这厮虚伪的脸皮，但碍于太一门的淫威，只能咬紧牙关，从袖子里掏出一个储物袋丟了过去，头也不回的离开了乾元宫。
这次乾元宫之行，他非但没能将杨玄真给击败，讨回自己的绝品宝器山河扇，还损失了法力，虽然不多，但总归要花些功夫才能修炼回来。
不仅如此，战亲王又赔出去了一亿白阳丹，面子与里子全丢了。
可谓是偷鸡不成，蚀把米。
他再也没脸留在此处。
至于段皇子，洪皇子，章皇子，海皇子，江皇子，岩皇子，幽皇子，这七个被白缘打成了死狗，在地上苟延残喘的罪魁祸首，战亲王表示爱莫能助。
“堂堂大玄皇室的千古小巨头，与宋惟一，赵玄一…齐名的人物，都奈何不得杨师兄丝毫，就这般被他勒索了一亿白阳丹，最后只能灰溜溜的离开了乾元宫。”白缘心中感叹道。
从杨玄真身上，白缘还看到了更深层次的东西。
装腔作势，扯虎皮，拉大旗，三言两语之间，就将战亲王逼得溃不成军，不得不妥协认怂。
这才是真正的掠夺之道，比直接抢还要高明三分。
白缘表示学到了。
“而且这才多久，杨师兄就已经可以抗衡金丹境修士中的佼佼者，修行的速度实在可怖，我与他之间差之远矣，怪不得白海禅师傅让我接近杨师兄，一定要学到他身上的神通。”白缘又暗忖道。
对于白海禅的再三叮嘱，他有些疑惑，白海禅为何知晓杨玄真身怀这等惊天地，泣鬼神的大术？
又为何一定要让他学到手？否则，就连做鬼都不会安生。
莫非杨师兄吐露神通秘诀之时，白海禅师傅在天有灵，还能听了去不成？
“这杨玄真的确很强，用非常厉害都不足以形容，他罡气的质量，至少都是一般元罡境修士的五百倍，五百倍啊！足以媲美金丹境修士的罡气，再加上他的种种奇异神通，可以爆发出匪夷所思的力量，这才是他能抗衡那战亲王的主要原因。”
蛟伏黄泉图内，阎语气幽幽的说了一句，各种说不清，道不明的滋味掺杂其中。
它又道：“不过你也无需妄自菲薄，你只要努力修行，早日到达长生秘境，再多多替我寻找纯阳法宝吞噬，让我重新恢复力量，便可以去打开黄泉大帝留下的宝库，获得其中无穷无尽的丹药，法宝，仙气…届时，你实力大增之下，就算一统黄泉魔宗，重新回到魔道第一的位置，也不是什么难事。”
说到此处，阎的语气变得无比狂热，嘶吼道：“而且黄泉宝库中还有黄泉大帝的传承，乃是九十九种太古无上神通组成的大轮回术，大轮回术啊，在三千大道中排名第四，比你修炼的五帝大魔神通还要霸道。”
“甚至，黄泉宝库内更有诸天轮回至高大仙术，九十九种三千大道凝聚为一体，以大轮回术为总纲，方寒，你知道这意味着什么吗？只要将其得到，掌握，你绝对不会弱于杨玄真丝毫！”
阎又抛出了一个重磅炸弹。
白缘却是苦笑道：“修炼到长生秘境，还要将你恢复，再得到黄泉宝库，获得黄泉大帝的传承，一统黄泉门？这桩桩件件，哪有说起来这么容易，都是久远未来之事，且先不去说它。”
言罢，白缘没有再理阎，而是走到不远处，将七位皇子擒拿过来，丢到了杨玄真面前，问道：“杨师兄，这些人该如何处置。”
“还要多谢白缘师弟了，不过此事暂且放一放，等会再说。”
杨玄真摆了摆手，他要炼化战亲王赔偿的一亿白阳丹，以及神意剑的剑形符号，提升自己的实力，根本顾不上这七位大玄皇子。
经此一战，他感觉自己太弱了，简直弱得可怜。
曾经的顺风顺水只不过是假象，那是没有遇到强大之辈，倘若遇到真正的强者，以他如今的法力根本就不够看。
譬如，若那神通第十重的陈醒狮现在来杀他，他绝对抵挡不住。
杨玄真又对白缘交代了一句，便匆匆行至一旁，祭出魔神华盖，悬浮于自己头顶，一缕缕神光垂落，覆盖住他周围的一切，使任何人都不知道他在其中做什么。
紧接着，地狱熔炉自他丹田中飞出，化为百丈大小，屹立在了他身前的废墟之上。
随后他又将一亿白阳丹，一股脑的倒进了熔炉内部。
顿时，岩浆滚滚如潮，将一枚枚的白阳丹给包裹，炼化。
短短片刻功夫，整整一亿白阳丹就消失殆尽，化为了纯粹的生命精华，被他吸收入体。
不得不说，地狱熔炉就是方便。
噼里啪啦！
杨玄真身躯内传出了炒豆子般的炸响，六十五头远古巨象之力…六十七……直至觉醒到了六十八头远古巨象之力，才停止了下来。
一亿白阳丹，才觉醒出了四颗远古巨象微粒，这等消耗简直骇人听闻。
甚至换做普通修士，怕是早就被庞大的能量给撑死了。
“我要将八亿四千万远古巨象微粒全部觉醒，又该要耗费多少丹药，多少仙气，多少天材地宝，炼化多少颗恒星，乃至大世界？”杨玄真心中感慨道。
神象镇狱劲越往后修炼，资源需求就越大，尤其是第二阶段的龙象，第三阶段的元象，甚至是神象……
如此想来，当真恐怖如斯。
不过杨玄真也没有气馁，反而充满了斗志，虽然修炼艰难，但神象镇狱劲的好处，他早已经体验到了。
而且越往后，他就会越来越强横，这毋庸置疑。
“神象镇狱，凝聚我身，无尽真火，助我煅神！”
杨玄真全力催动地狱熔炉，不停淬炼着夺取自战亲王的神意剑。
霎时间，熔炉中央出现了一尊顶天立地，象头人身的恐怖存在。
这正是神象。
祂以长鼻对准悬浮于熔炉中央的剑形符号，鼻子中喷出了一股比熔岩还要凝练的真火，将神意剑炼化得滋滋作响。
到达最后，神意剑终于不堪重负，彻底融化瓦解，化为了一条条能量小龙，在地狱熔炉内游走着。
嘶！
杨玄真张口一吸，将一条条能量小龙全部摄入了口中，巨象微粒胚胎立即与之共鸣，又觉醒出了一颗。
但第七十颗巨象微粒胚胎似乎又是一个瓶颈，并不像之前那样轻松。
足足过了接近百息时间，才觉醒出来，也使能量全部消耗一空。
七十头远古巨象之力，约莫是八万五千匹玄黄烈马奔腾之力，只要达到十万马法力，杨玄真就能罡气大成。
到时候，他脑海中的道之剑应该也能彻底凝聚成型，从而划分阴阳，使他踏入神通第四重，阴阳境。
杨玄真心满意足，收敛了身上的气息，将地狱熔炉与魔神华盖收起，这才走向了白缘，以及地上的七位皇子。
七位皇子见杨玄真逼近，各自反应不一，有人面若死灰，有人惊慌无措，有人麻木不仁，还有人目带凶芒，恶狠狠的瞪视着杨玄真。
“你要做什么，不要过来啊！”
章皇子吓得浑身剧颤，竟然忍不住尿了裤子，在乾元宫中留下了他独特的黄色痕迹。
“废物东西。”
见状，杨玄真眼中闪过一抹厌恶之色，冷漠道：“做什么？我在玄龟星之时，就已经给过尔等机会，但尔等却不懂得珍惜，现在居然还敢来挑衅我，真以为我是一个好说话的大善人？既然如此冥顽不灵，那就拿你们的命来填！”
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅！！！！！！！！！！！！';







第157章	杨玄真，我就现在这里让你杀，不杀你就是我孙子，转战三万里
“如此冥顽不宁，那就拿你们七人的性命来填！”
杨玄真此言一落，在场的七位大玄皇子居然没有惶恐，没有不安，反而表情统一，皆显露出了不可思议的神情。
就连一直隐藏在高空的两位老者，还有乾元宫外围，一些修为高深，大着胆子飞至墙院上方，想要看看宫内究竟发生了何事的修士，都愣在了当场。
不错，就是愣在了当场。
因为，这比方才杨玄真与战亲王一战，打成了平手还要让人难以置信。
甚至，白缘脸上都显露出了惊讶之色，惊讶于杨师兄不是要狠狠的教训，羞辱这七位皇子一顿，而是要他们的命。
白缘听人说过，杨玄真曾在太一门的斩仙台上，诛杀过真传弟子夏幽，但那是双方约战，签订了生死状的情况下，与此刻的局面完全不可同日而语。
若杨师兄真在乾元宫杀掉了七位大玄皇子，恐怕会遭受到严厉的惩罚。
须知，此处乃玄黄城，是大玄王朝之国都，其中不知隐藏了多少大玄皇室的强者，老怪物。
一国之尊玄帝陛下都在这玄黄城内。
而今，杨玄真却公开扬言要在这大玄国都之内，杀死七位玄帝陛下的儿子，这是何等的大胆，不计后果？
又是何等的荒谬？
这就好比仙道十门中，一位别派的真传弟子跑到羽化门内部，要在大庭广众之下斩杀七名羽化门的真传弟子一样离谱。
谁有这样的胆魄？
即便是一尊长生秘境的万古巨头，亦要掂量掂量。
更别说杨玄真只是一个神通第三重，元罡境的小修士，根本不值一提。
但杨玄真就偏偏如此说了，还要说到做到。
“哈哈，哈哈！”
突兀的，段皇子猛然从地上爬了起来，他披头散发，衣服破烂，嘴角染血，无比的狼狈。
但段皇子的眼中却带着自信，望向杨玄真的目光，就如同在看着一个傻子。
“杨玄真，我乃堂堂大玄皇子，天潢贵胄，不日就将册封为亲王的存在，在这玄黄城内，你居然敢大言不惭，要杀我？可笑，可笑啊，哈哈！”
说话间，段皇子竟然仰天咆哮，声音如雷霆霹雳般，响彻云霄。
此举乃是要将声音传达到守护玄黄城的每一位强者耳中，更要惊动燕皇叔。
只要燕皇叔得知此事，杨玄真就动不了他丝毫。
段皇子头颅高昂，抬起右臂指着杨玄真，看都不看对方一眼，厉声道：“杨玄真，我现在就站在这里，一动不动，任凭你杀，我倒要看看，你怎么杀我这位大玄皇子。”
“段皇兄威武！”
岩皇子站立了起来，擦干净嘴角的鲜血，一脸狞笑道：“杨玄真，我姬乾岩亦是如此，你有种就过来杀我，我绝对不会还手，不会逃跑，不会躲避，任由你宰割，今日你要是不杀我，你就是我孙子！”
“哼，我就不信了，杨玄真当真敢在玄黄城内取我等的性命！”
章皇子一个鲤鱼打挺，稳稳的落在地面上，脊椎挺得笔直。
他先是抖了抖裤裆上的污渍，让其全部滴落在地，随后抬头四十五度仰望天空，恢复了些许昔日的傲慢。
“我大玄皇族子弟个个骁勇善战，英雄无畏，岂是贪生怕死之徒？”
海皇子也有样学样，梗着自己长长的脖子，一副死猪不怕开水烫的模样。
“来啊，杨玄真，我求求你快点来杀我啊，我姬乾江已经迫不及待了。”
“不妨告诉你，我的心脏异于常人，天生就生长在右边，请你千万不要搞错了位置，务必要将我一击必杀，否则，你杨玄真就是个孬种！”
一时之间，七位皇子站立成一排，齐声大吼，摆出了一幅宁折不屈的架势，似乎真的不怕死一般。
“不妙啊。”
半空中的一位老者面色凝重，紧盯着杨玄真的一举一动，不敢错过丝毫，生怕对方被七位皇子激怒，从而铸成滔天大祸。
这位老者，赫然是杨玄真在太古龙鲸舟上遇到过的明玉长老，乃大玄皇室长老团的一员。
明玉长老朝身侧问道：“无尘大长老，我等要不要出手制止杨玄真，或将七位皇子带离此处？”
“我有种预感，那杨玄真真的会痛下杀手，若是如此，后果将不堪设想，甚至陛下得知此事，怪罪下来，恐怕要治我等一个护卫皇子不力之罪。”
“而且这杨玄真的来头极大，并非普通的太一门真传弟子那般简单，其身后隐约有极为强大的太上长老撑腰，到时候，玄帝陛下死了七个儿子，又奈何不得此子，定然会迁怒于我等……”
明玉长老曾在玄龟星时，就暗中观察过杨玄真的一举一动，知晓对方是一个行事毫无顾忌之人，所作所为往往出人意料。
且那日在太古龙鲸舟上，他还看到了一只盖压无数星辰的大手探入到茫茫太空中，一把就将想要找杨玄真麻烦的弘阴娘娘摄了去。
很明显，那大手的主人就是杨玄真的后台，是一位巨擘般的神话存在，连玄帝陛下都未必能够抗衡。
因此，明玉长老深感担忧。
“无妨。”
一旁的无尘大长老摆了摆手，神色淡然道：“明玉，你可以把心放到肚子里，有老夫在，绝不会让杨玄真将此事给闹大，即便他的实力再强横十倍，也不可能在老夫眼皮子底下杀掉七位皇子，且看下去便是。”
这无尘大长老生得鹤发童颜，满脸红光，精神矍铄，虽然只是站立在虚空之中，什么都没做，却有股巍峨如山岳般厚重的气息笼罩下方整片区域，随时都能够出手救援。
实际上，他也有这样的资本。
要知道，大玄王朝的大长老，修为最低者都是神通第九重，天地法相的绝代大能。
像这种级别的存在，每一位都拥有毁天灭地的法力，弹指间足以覆灭千里河山，一掌之下可崩碎百座山脉。
“这就好。”
明玉长老微微颔首，不过依旧没有松懈，双目紧盯着杨玄真。
而下方，乾元宫内。
杨玄真见七大皇子皆是一副桀骜不驯，求死之态，不由得哑然失笑。
他还从未听说过这种要求。
这七人之中，只有段皇子有点脑子，其余六人皆为蠢才中的蠢才。
简直是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
既然如此，杨玄真又何不成全了他们，让他们归西。
“呵呵，如尔等所愿。”
杨玄真一声轻笑，似立即就要动手杀人，顿时，所有人都紧张了起来。
七位皇子亦是如此，一个个屏住呼吸，死死的盯着杨玄真。
然而，杨玄真接下来的一句话，却是出乎了所有人的意料。
只见他转过身，朝着一个方向慢悠悠道：“姬师弟，乾元宫中的事务，处理得如何了？”
“已经差不多了，不知杨师兄有何吩咐？”
姬乾元自远处大步流星走来，几个跨越就到了场中，七位皇子的身前。
杨玄真指了指段皇子等人道：“这七人一心求死，你就送他们一程，切记，务必要做到一击必杀，免得他们方才的遗愿未偿，从而死不瞑目。”
他的确不能亲自动手杀死玄帝之子，不然会有不小的麻烦，虽然太一门保得住他，但又何必自寻麻烦。
但姬乾元却不同，其同样是大玄王朝的皇子，又是在此夺嫡之际，皇室并不会插手皇子间的争斗。
实际上，玄帝就像在养蛊，所有的皇子只是瓮中的一个个蛊虫，谁能活到最后，才有资格竞争皇储之位，未来才有机会获得皇帝的宝座。
夺嫡的过程注定是一场腥风血雨，至于在其中死亡的皇子，杨玄真怀疑玄帝压根就不会去过问。
毕竟到了玄帝那等修为境界，早已超脱世俗，寿元漫长得不可思议，唯有大道，才是对方永恒的追求，区区七个皇子陨落，也只是子嗣中的沧海一粟，根本算不得什么。
甚至，玄帝分分钟就能造出无数的子孙后代。
当然，前提是他的子嗣非外人所杀，如若不然，玄帝绝对会震怒。
所以说，姬乾元就是最好的人选，可以成为他杨玄真的完美屠刀。
而且姬乾元与段皇子还有杀身大仇，另外六人亦是段皇子的党羽。
如此恩怨之下，姬乾元杀死他们名正言顺，谁都挑不出错来。
“原来如此。”
白缘不禁暗自点头，亦看出了其中的弯弯绕绕。
“好。”
姬乾元抱拳领命，浑身杀意凌冽，他一双眸子宛如鹰隼，瞬间锁定住段皇子等人，冷声道：“诸位皇兄，你们曾派人行刺于我，此事我已经彻底调查清楚，今日我便要报仇雪恨。”
“记得下辈子莫要再投胎于帝王家，更要擦亮自己的眼睛，千万别惹上不该惹的人。”
语罢，姬乾元身形一闪，化为一道残影冲了出去。
仅一个眨眼的功夫，姬乾元便出现在了段皇子身前，对准其头颅，一拳狠狠地轰杀了上去。
段皇子乃是刺杀他的主谋，姬乾元恨不得生啖其肉，饮其血，岂会留情？
“什么？元皇弟，我是你的皇兄，你不能兄弟相残，在你小的时候，我还抱过你啊！”
段皇子大惊失色，他万万没有料到，事情会出现如此转折，杨玄真自己并不动手，竟然让姬乾元来杀他。
他知道，自己彻底的玩脱了，这般局面之下，诸多守护玄黄城的强者，以及燕皇叔，大概率不会多管。
报应竟然来得如此之快。
心念电转之间，段皇子惶惶如丧家之犬，转身便跑，浑然忘了自己先前的慷慨陈词。
但他的一身法力早已经被白缘禁锢住，单凭肉身之力，哪里能逃出姬乾元的手掌心？
砰！
下一刻，一声闷哼传出，段皇子的头颅猛然炸开，鲜血混合着脑浆溅射，染红了姬乾元全身，触目惊心。
堂堂大玄皇子之尊，就此殒命，尸体如倒栽葱似的，砸在了地上。
众人望着倒毙的段皇子，一个个沉默不语。
半空中的明玉长老，无尘大长老两人彼此对视了一眼，皆露出忧虑之色，却也没有现身阻止这一切。
“段皇兄死了？姬乾元，你竟如此丧心病狂，弑杀了自己的兄长，日后说不定就会弑父！”
海皇子爆发出一声撕心裂肺的大吼，此乃恐惧到了极点所致。
他终于怕了。
砰！
但话音刚落，他就被姬乾元一拳打爆了胸膛，一把抓出了其身在右胸的心脏，丢在了地上。
海皇子也步了段皇子的后尘。
“海…皇兄也死了，事情捅破天了，父皇必然会为此震怒，姬乾元，你可想清楚后果了吗？”
“姬乾元，你完了，从此之后，天上地下，再也没人能够解救得了你！”
段皇子和海皇子的突兀惨死，将其余五位皇子吓得脸色煞白，纷纷口不择言威胁姬乾元。
“聒噪。”
姬乾元却是充耳不闻，身形一闪，又将一位皇子给镇杀。
“杨公子，我错了，我瞎了狗眼，不该与你作对，求求你饶恕我一次，你快命令姬乾元住手啊。”
“你听我解释，今日之事其实是一个误会。”
“对，此事只是一个乌龙，乌龙啊，请杨公子得饶人处且饶人。”
“我根本就没有想过要加害于你，还请杨公子高抬贵手，放我一马，我愿意拿出全部财产孝敬你…”
见姬乾元根本不为所动，仿佛一尊行走于人间的杀神在收割性命，剩余的四位皇子再也顾不得什么尊严，皆跪伏在了杨玄真面前，连连磕头哀求起来。
可任凭四人如何哀求，杨玄真却不言不语，始终冷漠，连看都没看他们一眼。
七人既然敢联合起来对付他，那就要做好付出性命的觉悟。
这些人都是一个个废物，根本不值得他浪费口舌。
而且，要杀他们的人是姬乾元，关他杨玄真屁事。
噗嗤！噗呲！噗呲！
姬乾元的速度太快了，快到其余四位皇子反应不及，一个个相继遭殃，有的被摘出心脏，亦或被打爆头颅。
短短片刻间，大玄王朝七大皇子，尽皆身死魂消。
“走，速战速决。”
见姬乾元干净利索地解决掉所有人，杨玄真招呼一声，便施展法力托起白缘与姬乾元，犹如光芒一般划过虚空，朝着萨亲王府飞去。
此处发生的一切不过在片刻之间，萨亲王应该还没有得到这里的消息，从而做出应对，乃至逃之夭夭。
杨玄真要快速赶过去，打对方一个措手不及，覆灭其所有属下，尤其是无定宗满门。
直至三人离去，附近围观的所有人方才缓过神来，顿时炸开了锅。
旋即各种惊叹，震惊，羡慕，惶恐…之声此起彼伏，久久不绝于耳。';







第158章	玄帝的传说，杀入亲王府，掠夺，各凭手段
杨玄真，姬乾元，白缘三人离去，而乾元宫四面八方，依旧热闹非凡。
“元皇子不愧为太古神人转世，有盖世枭雄之气魄，诛杀自己的七位皇兄时，他竟连眼睛都未曾眨一下，真乃吾辈之楷模也，我曹大郎回家之后也要效仿之，一举除去我那勾引嫂嫂，替我负重前行多年的孽障弟弟！”
“此言我不敢苟同，论气魄，论实力，元皇子比起那太一门的杨玄真判若云泥，此子太强势了，简直比魔道还要凶残百倍，我等万万不可招惹此子，日后见了他要绕道走。”
“不错，老夫的一双慧眼已经将杨玄真给看穿，方才元皇子完全就是听命于杨玄真行事，他才是七位皇子之死的真正幕后黑手。”
“若我没有看错，杨玄真才神通第三重元罡境，竟能与第七重金丹境的战亲王打成平手？二人可是足足差了四个境界，四个境界啊！纵然杨玄真是神人转世，也不可能跨越这样巨大的鸿沟，当真是不可思议，假以时日，待他成就金丹，谁还能敌得过他？只怕万古巨头都要俯首称臣？”
“我也有此疑惑，据我所观，杨玄真的法力约莫在七万多匹玄黄烈马奔腾之力，按理说绝对不是战亲王的对手，故而，这其中必有蹊跷，说不定此子乃是太一门全力培养出的顶级妖孽，专门为了争夺几年后群仙大会第一的秘密武器。”
“什么？此子才七万多马法力，竟与老夫相当？老夫苦苦修行六百载，乃是归一境修士，且本命符箓中拥有足足六种神通，老夫为何不能越阶而战，抗衡金丹境修士？苍天何其不公啊！”
“不管怎么说，此子的妖孽程度已经超越了各大派的年轻一辈，我可以断定，六道盟颁布的长生候补榜必有杨玄真一席之地。而且今日以后，杨玄真之名必将响彻半个修行界，将来年轻一辈中也要以此人为尊，甚至可以与羽化门的华天都，太一门的烟水一，群星门的星灭邪，蛮荒魔宗的小蛮君，血影魔宗的血舞阳，第一大盗梵清影，万归仙岛的万连山，通天剑派的焦飞……等人并列。”
一时间，各种议论声响彻不休。
“太一门出真龙了。”
明玉长老与无尘长老二人感叹一声，从空中降落在了乾元宫的广场上，默默的替七位皇子收敛遗骸。
嗖！
二人很快收拾完毕，身形一晃，朝着杨玄真等人消失的方向追赶了上去。
方才看杨玄真的模样，明显还要搞事情，他们自然不能坐视不理。
否则，这小子指不定会做出多么疯狂的事情来。
至于其余围观者，则有心无力，杨玄真快若惊鸿，他们根本追赶不及，更不知三人究竟去了何处，只得望洋兴叹。
随后，众人各自散去，将此处发生的一切事情，以一个最快的速度传播至整个玄黄城，掀起了一阵阵轩然大波。
…………
另一边，杨玄真，姬乾元，白缘三人沿着一条滚滚大河顺流而下，向着三万里外的萨亲王府飞去。
这条河流波澜壮阔，两岸惊涛拍岸不绝，一眼望去，至少宽达上千里，宛若一条巨大的黄龙横卧，将大地给一分为二。
飞掠间，白缘望着下方一望无垠的大河，忍不住咋舌道：“这条河流竟然如此广阔，其长度又该有多么恐怖？”
他的家乡，大离王朝龙渊省的龙渊河已经足够惊人，但与此河比起来，就是一条蚯蚓和一条蛟龙的区别，完全没有可比性。
“哈哈，白缘师兄，此乃我大玄王朝的中央大河，河面宽达三千里，至于其长度则达到了九亿里。”
姬乾元一笑，语气颇为自豪。
“九亿里？”
白缘再次惊讶道：“姬师弟，你们大玄王朝修建一条如此长的河流，耗费的钱财与人力物力岂非天文数字？哪怕用大量神通秘境的修士为苦力，以法力开垦土地，铸造大坝，引渡水源，也需要数十年之功才能完成吧？”
这中央大河长达九亿里，就算神通秘境中最为强大的修士，日日夜夜不眠不休的飞行，都要飞一个月左右的时间，才能从一头飞至另一头。
白缘难以想象，铸就一条如此大河，花费的代价究竟有多么庞大。
似大离那等王朝，恐怕举一国之力，倾尽国库中的一切钱财，修建一万年，都不可能修出这一条九亿里长的大河。
原因无他，国力差距太大了。
这时，杨玄真笑道：“白缘师弟，其实开凿这条大河并没有耗费多少人力物力，而是玄帝亲自出手，以无上伟力，一日之间铸成。”
这些时日，他在姬乾元府上读过不少典籍，其中就记载着玄帝“凿运河以通四方，解旱灾以安民生”的功绩。
传闻在八百年前，大玄王朝境内发生了一场史无前例的干旱，国土大半陷入了赤地之境，使近千亿子民陷入饥荒。
当时，大玄皇室接连派出上千位神通秘境的修士，四处行云布雨，引导洪流，改善土地。
但因大玄王朝的疆域实在太大了，任凭这些神通修士施展通天妙术，依旧只能缓解一时之厄，根本治标不治本。
最终此事惊动了正在闭关的玄帝，他亲自出手，以通天彻地的法力，开辟出了一条长达九亿里的运河，从南大洋引来无尽水源，直接贯穿整个大玄王朝九十九府，灌溉一国，直达北大洋。
此后，整个大玄王朝的田地皆由运河浇灌，亦是黎明百姓日常生活的水源，更是无数商船贸易的重要枢纽。
这条运河，便称之为“中央大河”。
而这件事，被称作是大玄王朝开创以来，最为伟大的功绩之一。
“原来如此。”
直至杨玄真将这段信息以神念传递到白缘的脑海之中，他才恍然，不由感叹道：“玄帝以一己之力，就能开辟出一条九亿里长的运河，他的法力未免也太强大了吧？”
“姬师弟，莫非你父皇玄帝到达了长生秘境第六重，天位境？传闻这个境界可以与冥冥中的上天沟通，举手投足之间，就可以引得天地臣服，已经与真正的天上神明没什么两样了。”
白缘目光灼灼的问道，言谈之间皆是神往之色。
他要是有那等境界，何惧赵玄一，宋惟一等人，又何须在太一门内受到那么多委屈，以及诸多麻烦？
“白缘师兄，实不相瞒，父皇究竟是长生秘境中的哪一个境界，我这个做儿子的也不知道。”
姬乾元苦笑摇头：“自我出生以来，仅仅与父皇见过三次面，一次是我刚刚从母妃肚子里诞生的时候，父皇曾抱过我，第二次是在我六岁生辰之时，父皇传给了我大涅槃术，至于第三次，则就在前不久，我得了试炼第一，父皇召见于我，赐下奖赏。”
“且我与父皇的每次见面，都只是匆匆交谈几句罢了，甚至，我都不知道那是他的真身，亦或分身。”
姬乾元幽幽道，语带莫名，好像在说一个熟悉的陌生人。
“父子之间，才见过三次面？”
白缘一怔，见姬乾元神情似有黯淡之意，连忙宽慰道：“姬师弟，你放心，有杨师兄与我相助，总有一天，你会成为大玄王朝的太子，乃至登基称帝，统御亿万子民，到时你的修为高深了，要见你父皇还不是轻而易举之事？”
“那就多谢白缘师兄，杨师兄了。”姬乾元拱手道。
“萨亲王府要到了。”
杨玄真目光看向远方，见中央大河之畔雾霭蒙蒙，隐约间，有一座座宫阙楼台绵延成群。
这就是萨亲王府，可比乾元宫大得多，至少都有方圆五六百里的面积，一眼望去，犹如一座城中之城。
萨亲王府上空，一股浓郁的天地灵气自四面八方汇聚而入，应当是某种接引灵气的阵法。
王府外围还有一队队侍卫守护着，足有三五百人，个个都是肉身第十重，神变境界的无上高手，每一百人由一位神通秘境的修士统领，警戒四周。
不过杨玄真三人并未打算走正门，而是径直朝着萨亲王府上空飞去。
看其模样，似乎要以蛮力打破王府的守护阵法，直接闯入其中。
此时，萨亲王府内的主殿中，一位鹰视狼顾，有枭雄气质的青年男子端坐于主位之上，正是十八皇子萨亲王。
此人的修为乃是神通第六重，归一境大成，距离金丹境仅一步之遥。
萨亲王左侧端坐着一位清瘦干练，留着山羊胡的老者，是青羊老祖。
右侧则是一位穿着粗布麻衣，头发花白，看似身形佝偻的无定老祖。
大殿正中央，则有一位满脸阴翳的青年正在来回踱步，显然其心绪很不平静。
这位青年不是别人，正是在玄龟星上被杨玄真压服，不得不跪地求饶的涛皇子，其与萨亲王乃一母同胞。
“二弟，稍安勿躁。”
萨亲王直视涛皇子淡淡道：“为兄已经派人前去乾元宫打探消息，要不了多久便能回来。”
“而且，那杨玄真才区区元罡境界，又能翻起什么风浪？我看他绝不可能是战皇兄的对手，一丝抵抗的余地都不会有，他必然会被战皇兄狠狠的教训一顿，从此以后再也不敢嚣张，乖乖夹着尾巴做人。”
萨亲王的语气十分笃定，显示出一切尽在掌握的姿态。
修行界的散修之间流传着一句话，叫做金丹之下皆蝼蚁，此言虽非绝对正确，但也有一定的道理。
“唉。”
涛皇子止住脚步，忧虑道：“大哥，你没有亲身经历过，根本不知那杨玄真的恐怖之处，他的战力简直逆天，杀归一境修士如同杀鸡，完全就是个怪胎，战亲王都未必能拿他如何。”
“他在玄龟星时已经放出话来，要我转告大哥诛杀无定宗满门，将人头送至乾元宫，此事你当真不考虑考虑？若是惹恼了那魔头，咱们…”
涛皇子话还未说完，无定老祖却再也听不下去了，面色铁青道：“哼，涛皇子，你堂堂大玄王朝的皇子，未免也太过长他人志气，灭自家威风了吧？”
无定老祖乃是无定宗的掌教至尊，虽然只是一个小门派，但在散修界却也有赫赫威名，谁人遇到他不得客客气气的，岂容如此侮辱？
当初若非得罪了太一门的杨玄真，他绝不会率全派上下前来玄黄城投靠萨亲王。
他在十万八千里祁连山脉中称王称霸，可比在此供萨亲王驱策逍遥快活千倍万倍。
无定老祖本以为找到了大靠山，从此可以性命无忧，可如今，这涛皇子竟当着他的面说出一番如此言语，实在令他难堪，恨不得立即拂袖而去。
“无定老祖勿怪，我这胞弟年纪尚幼，不懂事，一时失口而已，你莫要跟他一般计较。”
萨亲王连忙出声劝阻，又安抚道：“你可以放心，只要你在我萨亲王府一日，我便可以保证你无定宗上下无虞，那杨玄真再厉害，也不敢在我的亲王府闹事。”
“无定兄，萨亲王说得不错，你只要不出亲王府，杨玄真纵使再霸道，又能奈你如何？”
一旁的青羊老祖亦开口附和，随即话锋一转，傲然道：“更何况，他杨玄真若是敢来，老祖我倒是不介意耗费些许气力，陪他玩一玩小孩子过家家的把戏，让他知道天有多高，地有多厚。”
听闻二人之言，无定老祖的脸色终于缓和了许多。
涛皇子见三人浑然没有将杨玄真放在心上，心中不禁焦急无比，正待继续劝解。
但紧接着“轰隆隆”一声巨响传荡而来，整个萨亲王府随之剧震，仿佛遭受到九霄落下的天雷猛击。
“怎么回事？”
“有人在攻击王府的守护阵法！”
“何方宵小，胆敢来萨亲王府撒野，活的不耐烦了？”
四人连忙施展身法遁出了大殿，不仅是他们，这一刻，整个萨亲王府的人全部都被惊动了。
刹那间，数以千计的肉身境高手，神通境修士，皆从各自的居所冲出，抬首望天。
就见到王府上空有三道身影凌空而立，看模样，皆乃气势不凡之辈。
尤其是位居中央的杨玄真，一头黑发随风飘舞，眸光冷冽，如刀如剑，身躯高大，似枪似龙，散发出一种睥睨天下的气势，似一尊盖世魔神降临人间。
“萨亲王府的阵法已破，姬师弟，白师弟，你们能抢到多少财富，各凭手段。”杨玄真对姬乾元与白缘说道。
说话之间，他已经化作一道电光，降落在了萨亲王，涛皇子，无定老祖，青羊老祖身前。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅。';







第159章	什么规矩？我说的话就是最大的规矩
“是你…杨玄真！”
杨玄真刚从半空落在萨亲王府中央的广场上，便听得一道畏畏缩缩的声音在惊呼，正是涛皇子。
“杨公子…你在玄龟星上说过的话，我已经一字不落的转告给了大哥，所以这一切都不关我的事，冤有头，债有主，你要报仇就找这无定老狗，千万不要牵扯到我身上，我马上就离开这里，绝不会碍你的眼睛。”
涛皇子浑身仿佛触电了一般，狠狠地抽搐了一下。
一番话说罢，他竟然毫不犹豫，转身就向着外边跑去。
杨玄真带给他的心理阴影实在太深了，以致于他一见对方，脑海中便不可抑制的浮现出曾经的一幕幕，那是被对方蹂躏的画面。
且涛皇子也绝非无脑之辈，杨玄真之所以会出现在此处，就足以证明战亲王上门之事，已被对方所化解。
而连战亲王都奈何不了对方，更遑论萨亲王府的强者？
不走留下来做甚，找虐吗？
至于大哥萨亲王的安危，他倒是毫不担忧，杨玄真再丧心病狂，也不敢杀死大玄王朝的亲王。
“我让你走了吗？跪下吧。”
杨玄真冷冷一笑，轻描淡写伸出右手虚按而下，既然到了此处，岂容涛皇子轻易离去？
霎时间，涛皇子只觉一座巍峨巨岳砸在了身躯上，使他双膝一软，“扑通”一声，重重地跪伏在了地上。
“杨玄真，你莫要欺人太甚！”
见此一幕，萨亲王登时勃然大怒，指着杨玄真质问道：“太一门行事，历来讲究规矩与章法，乃修行界之正道楷模，但你身为其中的杰出弟子，却无故闯入我的亲王府闹事，这已经严重违背了我大玄王朝的规矩，你究竟意欲何为？如此行径，又如何向太一门交代？难道不怕违背太一门的门规，丢尽师门的颜面吗？”
萨亲王此言不假，太一门弟子行事，往往循规蹈矩，讲究一个名正言顺，不像其它的仙道大派，视法度如同儿戏。
但许多太一门弟子也并非不知变通之辈，他们对于一些既没有违背规矩，又实在看不惯的修行者，照样有应对的法子。
那就是先给对手泼脏水，扣上一口莫须有的黑锅，然后再以各种手段逼迫你不得不承认。
如此一来，既能彰显出太一门的权威，又能堵住天下悠悠众口。
故而，太一门的弟子除了极其骄傲这个特点之外，还充满了矛盾与双标。
既要斩妖除魔，维护门派的形象，又要打压异己，唯恐别派做大。
“我行事，何须向任何人交代？”
杨玄真森然道：“规矩，颜面？我告诉你，我说的话便是规矩，你萨亲王胆敢违背，就要承担起相应的后果，今日我就让你看看，何谓真正的规矩！”
言罢，杨玄真大手挥动，磅礴的罡气凝聚成了一道巨掌，就势一震，朝着萨亲王抓摄了过去。
此人妄图以规矩压人，简直荒谬，他杨玄真何时讲过什么规矩？
这些都是弱者才会采取的手段，强者只会遵循自己的本心行事，谁也约束不了。
轰隆！
罡气巨手拍落，萨亲王顿觉莫大压力加身，举步维艰。
他虽是归一境大成的修为，有十五万匹玄黄烈马奔腾之力，但与杨玄真比起来却差距极大。
“速速住手，真当老祖我是个摆设不成？”
一旁的青羊老祖暴喝一声，身形陡然掠出，挡在了萨亲王身前。
同时五指连弹，五道青色珠丸闪电般飞出，打向罡气大手。
此乃青羊老祖苦修多年的青灵雷丸术，以罡气凝聚成雷珠，可随意引爆，若打到人的身上，必能造成毁灭性的伤害，轻则炸碎对手的护体法宝，重则将身躯炸成肉泥。
青芒闪烁，五颗青灵雷丸交相呼应，同时撞击在了罡气大手之上。
砰砰砰！
顷刻间，就传来几道沉闷的炸裂声，那五颗青灵雷丸全部爆开，将罡气大手彻底击溃，最后双双消弥于无形。
“区区一个山羊妖怪，得了一些道行，不呆在山中乖乖修行，敢阻我办事？”
杨玄真背后恶魔之翼浮现，微微一振，身形便如鬼魅般穿梭电射，千分之一个刹那，就出现在了青羊老祖的近前，抬手就是一巴掌扇了上去。
“怎么这么快？”
青羊老祖瞳孔急剧收缩，匆忙之间身形暴退，妄图躲避开来，可无论他怎么闪躲，杨玄真始终如影随形。
因为杨玄真的速度实在是太快了，比青羊老祖的思维反应都还要快。
恶魔之翼，乃神象镇狱劲中的至强极速，杨玄真仗之赶路可眨眼千里，岂是浪得虚名？
嘭！
青羊老祖身上的几件护身法宝都没有来得及发动，就被杨玄真一记耳光给抽爆了护体罡气，打在他的一张老脸之上，使其横飞出上百里远，直至轰塌数十堵宫墙，才堪堪停止下来。
“该死，此子的修为这么强？”
青羊老祖不断挣扎，从被他砸出的废墟中爬起身来，捂着自己塌陷进去的半边脸颊，目中终于显露出了恐惧之色。
他怎么都没有料到，自己堂堂金丹境界的千古小巨头，肉身是何等的强大，竟被杨玄真一巴掌就抽成了这副惨相，如此结果，完全超乎了他的想象。
且对方刚才那一招，根本就没动用法力，只凭肉身蛮力，就险些将他给活活打死。
由此可见，对方实力之恐怖。
若杨玄真动用法力，施展出太一门的大神通，后果将不堪设想。
青羊老祖越想越是心悸，顿时萌生出了退意。
他也比较从心，立刻驾起遁光，就要仓惶逃窜，逃出这萨亲王府。
至于萨亲王的安危，又岂有自己的身家性命重要？
“小山羊，你想往哪儿跑？”
青羊老祖刚刚升空而起，杨玄真冰寒刺骨的声音就传荡而来，犹如九幽深渊刮来的阴风，吹得他浑身汗毛根根倒竖。
他猛然转首，就见杨玄真化作了一道黑色流光，自萨亲王府中央飞出，悬浮在了他的身侧，背后的宽大羽翼遮蔽住了半边苍穹，散发出一股神圣的威严。
轰隆！
杨玄真又是一巴掌扇出，整条手臂似化为了一根擎天巨柱，蕴含着无穷伟力，狠狠地碾向青羊老祖。
这一击，绝对能够将他给硬生生打爆。
杨玄真的肉身强度，不说堪比绝品宝器，但也差不多了。
青羊老祖若不祭出自己的本命大金丹，万难与之抗衡。
“尔敢，老夫与你拼了！”
青羊老祖一咬牙，身上爆发出强大的气息，头顶天门大开，一颗本命大金丹冉冉升起，绽放出无量金光。
金光流转之间，首先护住了他的身躯，随后滴溜溜一转，朝着杨玄真撞了上去，要将其给撞死。
一位金丹境修士的本命金丹，可是比绝品宝器还要坚硬，甚至一些此境中的佼佼者，能够将自己的本命金丹淬炼得堪比道器。
可以说，本命金丹就是金丹境修士最为强大的法宝，拥有着毁灭一切，摧枯拉朽般的力量。
也是这个原因，散修界才会流传出金丹之下皆蝼蚁的说法。
但杨玄真对此早有防备，并指一点，绝品宝器霸天戟呼啸而出，凌厉的锋芒划破长空，直击金丹。
轰！
两者碰撞之处，产生了一阵阵狂暴的冲击波，将周围的建筑尽皆推平。
这一击，竟然平分秋色，金丹与霸天戟皆被震得倒飞出了萨亲王府。
“就是现在！”
杨玄真眼眸中精光迸射，趁此机会，他手指一点，一条条黑色锯齿波纹浮现，不停切割着空气，发出一阵阵尖锐的摩擦声，朝着青羊老祖席卷。
“不好！”
青羊老祖大惊，只觉自己的身躯有种支离破碎之感，认出了此乃魔门大道，大切割术，若被击中，就算他的肉身再强悍，也非被切割成碎渣不可。
“本命金丹，给我回来啊！
青羊老祖就要将自己的本命金丹召回，企图抵御住杨玄真的大道杀招。
但他如今与杨玄真近在咫尺。
而方才，他的本命金丹却被霸天戟那一撞，轰出了足足六百里之遥，根本回援不及。
青羊老祖哪里还不知道，自己已经中了杨玄真设下的奸计，这是一个局。
杨玄真先是故意引诱他将本命金丹祭出，再用霸天戟将之击飞出去，使金丹脱离战场的范围，
此子的真正目的，不仅仅是要置他于死地，更要掠夺他的本命金丹，他的一身修为精华所在。
歹毒，简直歹毒至极。
一念及此，青羊老祖恨欲癫狂，心中一发狠，立刻以心神沟通本命金丹，要将之引爆。
就算距离五六百里，炸不死杨玄真，但至少也不能让对方得逞。
噗嗤！
只可惜，大切割术已至，轻易就切割开了青羊老祖的浑身血肉，将他的肉身绞杀成了一团血雾，死无全尸。
甚至连一丝丝残留的意识，都被大切割术给彻底磨灭了，唯留六百里外的那枚本命金丹，仍然漂浮在半空中。
自此，在杨玄真的有心算无心之下，青羊老祖这位金丹修士虽做出了最佳选择，但终究慢了一步，陨落当场。
原因无他，二人的距离太近了，再加上青羊老祖方才思绪复杂，耽误了百分之一个眨眼的功夫。
更重要的是，杨玄真此举蓄谋已久，来此之前，他将霸天戟之上布满了黄泉圣水。
一经催动霸天戟，黄泉圣水顿时释放，全部泼洒在了青羊老祖的本命金丹之上，这是对方自爆不起来的最主要原因。
杨玄真卷起青羊老祖的百宝囊，背后的恶魔之翼一震，消失在萨亲王府内，出现在了对方遗留的金丹前。
他一把抓起金丹，以法力开始查探，很快就摇了摇头：“还老祖，简直就是个废物，本命金丹内才蕴含了十三种神通，连一门无上神通都没有，都是些小神通与大神通。”
“而且，其中还有六种神通是金丹境界之后才修成的，没有经过蜕变，就算拿去炸人，恐怕也没有太大的威能。”
杨玄真在这里嫌弃青羊老祖的金丹太弱，萨亲王府却乱成了一锅粥，尤其是看到青羊老祖被斩杀当场，所有人都被骇得肝胆俱裂。
一个金丹境的千古小巨头，在散修界赫赫有名的青羊老祖，青羊门的掌教至尊，居然在短暂的交锋当中，就被杨玄真给打得死无全尸，连自爆本命金丹都来不及。
这样的结果实在令人悚然。
“此子究竟是怎么修炼的？竟成长到了这等地步，我无定宗究竟得罪了一个什么样的怪胎啊？早知如此，当年就不该因为一点小事，将他父亲杨涛给逐出门派，还派人将之给杀死。”
无定老祖吓得面如土色，心中涌现出无尽的悔恨，惊惧的盯着杨玄真消失之处匆匆看了一眼，随即倾尽全力朝着与之相反的方向飞去。
他的修为与青羊老祖在伯仲之间，绝不是杨玄真的对手，继续留在这里必死无疑。
“我遇到此等盖世人杰，不想着与之交好，反而被猪油蒙了心，处处与其作对，枉我乃大玄亲王之尊，却如同一个跳梁小丑一般，可笑啊，哈哈。”
萨亲王双眼瞪得滚圆，良久之后，忽的自嘲一笑，面显颓败之态，一屁股跌坐在了地上。
他萨亲王府上下的所有门客，党羽，今日注定要被杨玄真给覆灭，索性也懒得挣扎，任凭对方处置。
“我就知道会如此，这家伙根本就不是人，唉，我等凡俗之辈，又如何能与之抗衡…”
涛皇子跪在地上，满脸的苦涩。
这一幕，和发生在玄龟星上的一切何其相似？
至于姬乾元与白缘二人，则没有为此感到震惊，杨玄真的实力他们清楚得很，诛杀区区一个青羊老祖，又有甚稀奇？
二人此时如虎入羊群，土匪进村，在萨亲王府内展开了最为疯狂的掠夺，几乎每隔数息，就有大批修士被抢。
这些人身上的丹药，法宝，储物袋，皆被二人收入囊中。
“哈哈，不过片刻之间，我就抢到了价值数千万的法宝与丹药，杨师兄诚不欺我，抢之一字甚妙！”
白缘极为擅长敲闷棍，一路所至，堪称雁过拔毛，连一些修士身上的灵器衣服都不放过，被他扒拉了下来。
且又有阎这个老阴比在暗中打配合，一次次偷袭之下，闹得整个萨亲王府鸡犬不宁，一位位光着屁股的修士慌不择路，哭爹喊娘。
再加上萨亲王府的高层死的死，逃的逃，萨亲王这个主人都放弃了负隅顽抗。
故而，白缘的行动顺利得难以形容。
这也是他修炼以来，最为畅快淋漓的一次。
“倒下吧你。”
白缘手持一块抢来的上品宝器金砖，刚刚从后方将一位天人境修士给敲晕，捡起对方的储物袋。
轰隆隆！
突然间，一声惊天动地的大爆炸骤然响起，震得他耳朵嗡鸣，一阵天旋地转，险些昏厥过去。
不仅是白缘，整个王府内的所有人都差点栽倒在地，许多肉身境高手更是惨叫都来不及发出一声，就直挺挺的倒在了地上，七窍流血而亡。
就连这座广达五六百里的萨亲王府，在此刻都地动山摇，大片大片的建筑物倒塌，瓦砾纷飞，烟尘弥漫，一副末日之景象。
“怎么回事，地龙翻身了，还是有大能者在远处交手？”
白缘连忙稳住身形，飞上半空，朝着声音传递而来的方向看去。
只见天际尽头，一股巨大的蘑菇云冲天而起，笼罩了半边天，庞大的天地元气不断暴走，恐怖的冲击波化作无尽飓风，横扫四面八方。
“这是金丹境修士自爆，应该是刚才逃走的无定老祖，他被你那杨师兄逼得自爆了本命金丹，也不知有没有将那小子给炸死。”阎凝重道。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅。';







第160章	神秘来信
玄黄城，中央大河上空。
金丹爆炸的威能堪称毁天灭地，使方圆八百里都成了一片真空地带，无尽的天地元气狂飙不休，化作一圈又一圈的巨浪向周遭扩散，仿佛整个空间都坍塌了一般。
“金丹自爆，果然名不虚传，这种程度的威力，足以炸死天下九成九的金丹境修士，风火大劫境界的修士都要被炸成重伤，甚至直接被炸死。”
杨玄真的身形也自爆炸中心显现了出来，看起来毫发无损，连衣角都没有半点破碎。
原来，在他的穷追猛打之下，无定老祖自知必死无疑，毅然选择自爆了自己的本命金丹。
无定老祖太果断了，没有任何一点犹豫，要拉着杨玄真同归于尽。
可惜终究棋差一招，没有将杨玄真给炸死，因为他躲进了星月神剑内部的空间中。
似无定老祖这么快的自爆，杨玄真哪怕拥有黄泉圣水，也不可能阻止得了。
其一，黄泉圣水并非万能，用来对付天魔解体大法还行，但是用来阻止金丹境强者的自爆，效果明显差了一些，除非杨玄真有传说中的阿鼻魔气。
其二，则是金丹境修士就算被直接杀死，也会留下一丝残余的意念，足够引爆自己的金丹了。
至于青羊老祖的金丹为何没有被引爆，则是杨玄真用大切割术将其残余的意志切割得支离破碎，彻底抹杀得干干净净。
大切割术不仅可以切割肉身，法宝，空间，还能切割意志，甚至到了极为高深的境界，可以演化出虚无之刃，无影无形，直接切割修士的灵魂。
“这么多强者？”
忽然，杨玄真面色微变，只觉一股股强大的神念从四面八方汇聚而来，在他身上扫来扫去，至少都有上百股。
显然，此处的爆炸惊动了玄黄城中的大能者。
甚至，杨玄真还从中感觉到了五六道恐怖的气机，绝对是长生秘境的万古巨头。
唰！
杨玄真背后的恶魔之翼一振，瞬间便撕裂空气，消失得无影无踪。
不到三个呼吸的功夫，他又回到了萨亲王府，和白缘，姬乾元二人汇合，在此处展开了毫无人性的大扫荡。
杨玄真离开之后，中央大河上空的诸多神念并未退去，竟相互交流了起来。
“有意思，太一门出了个行事不择手段之辈，是福还是祸？”
“这小子得了魔门的大切割术，背后那对羽翼亦是似正非正，似邪非邪，太一门若得知了此事，只怕又要上演一场玲珑之劫。”
“此子年轻气盛，性情乖张，就是个祸害，他屡屡在我大玄王朝闹事，必须驱逐出玄黄城才行，要闹就让他回太一门去闹，最好把太一门给闹个天翻地覆。”
“不错，不能任由他肆虐下去。”
“无尘，待此番事了，你便将杨玄真劝离吧，我大玄王朝的庙小，容不下他这尊大佛。”
“另外，那个白缘也不是什么善类，一并撵走，免得他们继续兴风作浪，坏了玄黄城的安定。”
“是，燕王。”
……
诸多神念交流了一番，各自散去。
自此，杨玄真与白缘在萨亲王府大闹一场之后，不得不在无尘大长老，明玉长老，这二人的劝说之下离开了玄黄城。
不仅如此，无尘长老还委婉的表示，希望短期之内，杨玄真最好不要再来玄黄城。
无奈之下，杨玄真与白缘只能向姬乾元告别，前往大北洋，开始了新的征程。
但杨玄真在玄黄城内的事迹，在大玄王朝境内引起了不小的轰动，修士之间各自传颂，使他名望大涨。
甚至，有那头脑精明之辈从中发现了商机，将杨玄真在九鼎轩入口断黑狱真人一臂，玄龟星上力压诸多皇子，乾元宫内越四阶战平战亲王，萨亲王府中三招击毙青羊老祖，中央大河之上以雷霆之势斩落无定老祖…等诸多事迹编撰成册，贩卖到天下各国，赚取到了丰厚的利润。
当然，这些都是后话，是杨玄真在整个修行界铸就了赫赫凶名之后才发生的事情，暂且不提。
玄黄城内。
姬乾元独自沿着中央大河上游飞行，终于在半个时辰之后回到了乾元宫。
此时，刑丰与刑忠正在指挥着大批大批的肉身境高手，神通秘境的修士，做着乾元宫的重建事宜。
没办法，先前战亲王与杨玄真的一战之中，乾元宫被打成了废墟，地基也受损严重，想要重新恢复昔日的荣光，没个三五日的功夫很难做到。
但姬乾元却没有半点沮丧的情绪，反而笑逐颜开，因为今日的收获颇丰，光是白阳丹就抢到了一亿左右，还有诸多法宝，各种材料，珍贵灵药，堆积如山。
姬乾元表示，区区一座乾元宫算得了什么？完全不值一提。
他随时可以建造十座，甚至是数十座乾元宫。
但很快，姬乾元脸上的笑容就僵住了，因为他得到了一个消息，一个令他惊疑不定，震怒莫名的消息。
这是一封暗影楼主递给他的信，上面的内容也与他无关，而是关于杨玄真，言简意赅：“杨玄真，燕北城杨家上下满门，九百二十七口，已尽数落入我手，若你想拯救他们的性命，今夜子时，只你一人，玄黄城北，紫竹林中，不见不散，如超过时限未至，杨家之人立刻血溅三尺，尸骨无存。”
这短短的几句话，字里行间中，充斥着无尽的杀伐之气，还有一股化解不开的怨毒，似是一位与杨玄真有血海深仇的大敌所书。
姬乾元看完之后，将这封信小心翼翼收起，朝身侧凝重道：“立即派一百名死士前往城外的紫竹林探查情况，另外，你亲自去燕北城一趟，看看杨家的所有人究竟在不在族内。”
“尊殿下之令。”
暗影楼主躬身应诺，接着又迟疑道：“殿下，杨公子那边是否…”
姬乾元却摆了摆手。
他何尝不知道，将此事通知给杨玄真才最为稳妥。
但对方已经前往了大北洋，以他的实力，纵然使出吃奶的法力，也不可能追得上杨玄真的速度。
故而，姬乾元要将此事先调查清楚，然后再做决策。
“遵旨。”暗影楼主躬身退下。';







第161章	罡气大成，天龙号
杨玄真与白缘二人飞离了玄黄城以后，降落在了一处山巅之上，各自盘点着此番收获。
这一次，杨玄真得到了一枚蕴含着十三种神通的金丹，算是又多了一张保命的底牌。
他完全可以拿去炸风火大劫的修士，也能拿去市场上变卖，换取到白阳丹。
法宝则得了三十七件，皆为宝器，只可惜，一件绝品宝器都没有。
至于丹药也有不少，白阳丹约莫在两亿左右，元婴丹则有八十万。
除此之外，还有一些杂物，如灵器，低阶符箓，储物法宝，灵药之类的东西。
这些杨玄真都看不上，全部丢进了道器内部，待来日回到太一门，开山立基之时，倒是可以用来赏赐属下与杂役。
至此，他的身家再次富裕了起来，有一件下品道器星月神剑，一件绝品宝器魔神华盖，一件绝品宝器山河扇，两颗金丹修士的本命金丹，以及方才抢来的诸多宝物。
至于另外一件绝品宝器霸天戟，则被他拿去给了姬乾元，用做替他收集战争杀伐之气的经费。
不错，杨玄真与姬乾元告别之时，还嘱咐对方派属下替自己去收集战争杀伐之气，这种东西，以后他用得上。
而白缘此次也收获颇丰，杨玄真虽没有问对方究竟得到了多少宝物，但从其眼角眉梢露出的喜色，也足以猜测出白缘肯定捞了不少好处。
“白缘师弟，走，我等去五龙城一趟，将一些用不上的宝物兑换成修行的资粮，提升法力。”杨玄真笑着说道。
五龙城的繁华程度稍逊玄黄城，但也非同凡响，其中亦有天下三大商会的分部。
无尘大长老不让他祸害玄黄城，又没说不准他去大玄王朝别的城池。
再说了，修行界杀人夺宝的事情司空见惯，他杨玄真与那些真正的魔头比起来，根本就不算什么。
简直就和良民差不多。
“唉，世人对我杨玄真误解甚深，我从不滥杀无辜，其实，我是大大的良民啊。”杨玄真心中不愤道。
“好的，杨师兄。”白缘也清点完毕战利品，点头答应。
他也要购买一些东西，此刻他罡气大成，一身法力已经很难提升，要开始领悟阴阳，为晋升神通第四重做准备。
之前他见杨师兄购买过的地级悟尘丹很不错，他也要买上几枚试试效果。
至于两千万白阳丹一枚的昂贵价格，白缘如今财大气粗，表示毫无压力，反而觉得贵有贵的道理。
当下，两人从太一宝录内查看了一下路线，便驾驭着遁光破空离开山巅，前往了八万里外的五龙城。
五龙城，乃是天下第二大城，南北纵横五十万里，如一座国中之国。
杨玄真与白缘皆是修为不俗之辈，速度风驰电掣，不多时，就飞行了八万里的距离，抵达五龙城。
二人又找到此处的天道阁分部，按落遁光走了进去，由一位神通秘境的女子接待。
足足半个时辰之后，杨玄真才与白缘从天道阁分部走出。
杨玄真心满意足，将一些法宝与用不上的材料全部变卖一空，甚至连在玄龟星上得自玄彻老龟的本命金丹都给换成了丹药。
不过这颗金丹稍弱，其中只不过蕴含了七种神通，故而价格不高，只卖了三千万白阳丹。
青羊老祖的本命金丹他倒是没舍得卖掉，要留着阴人。
不仅如此，杨玄真还在天道阁内闭关了一番，用地狱熔炉将所有丹药统统炼化，将自己体内的远古巨象微粒胚胎觉醒到了第七十九颗之数。
至此，他算是彻底罡气大成，达到了十万匹玄黄烈马奔腾之力，是普通元罡境大成修士的三十三倍，法力质量更是元罡境修士的五六百倍。
下一步，杨玄真就要晋升阴阳，他有预感，要不了多久便能顺利突破。
白缘也得偿所愿，成功买下五颗悟尘丹，又替阎买到了几件纯阳法宝，使阎再度恢复了些许实力。
据阎所说，只要再吃十几二十件纯阳上品宝器，或者一件纯阳绝品宝器，让它积蓄足够的力量，它就能凝聚出一扇在蛟伏黄泉图内，尘封了无数岁月的古老大门，阿鼻之门！
届时，它就能展现出黄泉图的一丝真正威能，有阿鼻之门护身，大部分长生秘境以下的修士，都难以奈何它分毫。
白缘自然因此欢喜，不枉他将大半身家都喂给了阎。
不过十几二十件纯阳上品宝器，或绝品宝器，起码价值好几亿，不是那么容易抢到的。
“掠夺之道，任重而道远啊。”白缘暗自感慨一声。
二人心念电转之间，已经来到了一片巨大的广场之上。
这广场足有上千里宽阔，中央则有着一座座巨型飞舟停靠，显然都是用于飞行的法宝。
实际上，此处就像杨玄真前世的大型机场，四周人满为患，熙熙攘攘，都是欲乘坐天道阁的飞舟之人。
不错，杨玄真与白缘准备花费一些白阳丹，乘坐飞舟前往大北洋。
此去大北洋路途遥远，不但要穿越过大玄王朝中的两千多座城池，还要越过接近一万个其它的王朝，小国。
就算以直线飞行，距离大北洋都起码有上亿里之遥，一般的神通秘境修士，只怕飞行好几个月，乃至几年才能到达。
至于肉身秘境的高手乘坐玄黄烈马，则永远都不可能跨越如此路程。
甚至稍有不慎，在中途就会被某些妖魔鬼怪，邪修给抓去吞噬了，连骨头渣都不剩。
修为低微之辈想要横渡如此茫茫天堑，也不是没有办法，譬如借助传送阵瞬息抵达，或者用某种强大的法宝，符篆，穿梭虚空。
再者，还有更加实惠，更加亲民的方式，那就是付出一些白阳丹，直接乘坐这天下三大商会来往的飞舟。
亦或乘坐大玄王朝前往海外的帝国大舰，不过大舰是走中央大河的水路，蜿蜒曲折，并非直线，距离起码远了好几倍，速度也较慢。
“诸位尊敬的道友，欢迎乘坐天道阁的‘天龙号’飞舟，本次飞舟马上就要启航，请各位道友排队登舟，天道阁祝您旅途愉快，得享仙缘。”
一艘纯白颜色的巨型飞舟之上，一位宫装美妇立于船头甲板，向众人宣布登舟，并送上了诚挚的祝福。
感谢各位大佬的月票，推荐票。订阅！';







第162章	神魔封印，阴阳境，新的杀戮，又开始了
天龙号，据说是天道阁最豪华，最奢侈的飞舟之一，也是一件修行者梦寐以求的绝品宝器。
但这件绝品宝器没有什么攻击或较大的防御能力，唯一的作用就是运输，速度快，面积广达百里，可一次性载客三五十万人，还拥有极佳的舒适性。
无论你是什么修为，只要交付三千枚白阳丹，皆可乘坐天龙号，三日之内便能抵达大北洋。
而且，天龙号上还有金丹境界的千古小巨头保驾护航，可以让乘客无惧路途中的妖魔鬼怪。
故而，安全系数极高。
“登舟。”
此刻，天龙号飞舟上的宫装美妇开口了，声音如珠玉叮咚，悦耳动听。
此言一出，广场之上顿时人头攒动，一位位肉身秘境的高手，神通秘境的修士，纷纷展示出自己在天道阁购买的乘舟凭证，在负责人员的指挥之下排成上百个队列，井然有序的踏上了天龙号延伸至地面的白玉石阶。
一边登舟，这些人还一边兴奋交谈着。
“哈哈，终于可以去大北洋见识一番了，据说海洋中资源丰富，灵药仙珍遍地，各种修士的遗迹洞府层出不穷，更有太古时代遗留下来的仙魔战场，叫做归墟，其中有太古大能的遗骸与法宝，我要是能侥幸在里面寻得一件宝器，或者一滴太古大能的精血，甚至是一件道器，必定能够一跃跻身神通秘境，傲视群雄！”一位胖胖的青年男子憧憬道。
一位瘦如竹竿的青年狠狠地点头，神秘兮兮道：“且听我一言，我老父亲临死之前，曾拉着我的手，告诉了我一个天大的秘密，大北洋的一处奇异之地有一座仙府，名为太元仙府，乃真正的仙人居住之所，里面收藏了无穷无尽的宝藏，还有传说中的仙器，仙器啊，那可是惊天动地的无上至宝，若我瘦猴能得到一件仙器，从此之后，必会成为修行界叱咤风云的存在…”
闻言，一名身材魁梧的光头壮汉连忙凑了过来，低吼道：“什么…大北洋竟然有仙府？还有仙器？不行，我钟发必须改变猎杀四十大盗的原计划，去闯一闯这太元仙府，哪怕不幸葬身其中，我也要挖掘出仙器带回来，到时候，我便能名扬整个修行界，成为人中之龙，一旦我催动仙器，仙道十门中的掌教至尊都未必奈何得了我分毫。”
“实不相瞒，我三岁时就能捡到人参，五岁进山打猎时，更是得上古暴龙兽主动认主，八岁时不幸坠入山崖，却因祸得福，捡到了一道上古卷轴，其中记载着无上神功，五连绝鞭，算命的都说我是诸天罕见的大气运之辈，所以我也要去太元仙府撞仙缘，一举获得仙人的传承，归来时，我就能重振夫纲，让我家那个黄脸婆服服帖帖，跪在我胯下哀鸣。”
“还有我，我乃是渭水城第一高手，足足拥有六匹玄黄烈马奔腾之力，你们谁都不要跟我争，否则，嘿嘿…”
“我们这么多人，但仙器却只有一件，这怎么分？我觉得应该事先商议一个分配方案出来，免得闹出不愉快，你们意下如何？”
“商量个屁！咱们都是修炼有成的神变境界高手，放到一些小国足以封侯拜相，哪里需要那么麻烦，到时候各凭实力抢夺即可，谁的拳头大，仙器便归谁。”
一时之间，许多十重的神变高手，为了太元仙府中的仙器争执不休。
而一些老一辈的神通修士，则对这些毛头小子嗤之以鼻。
“无知者无畏。”
杨玄真听了几句，不由摇头失笑。
太元仙府，岂是一群肉身境高手可以染指的？
这就好像一群乞丐商量着，要怎么去皇宫偷窃国库一般。
古往今来，不知有多少修行者想要前往其中寻宝，但九成九的修士连外围的禁制都无法破解，死在了禁制之下。
就连长生秘境的万古巨头，都在那里吃过大亏，陨落过不止一位。
故而，太一门的太一宝录中警告弟子，探索太元仙府需慎之又慎。
不说太元仙府，哪怕大北洋中的任何一处，都比大玄王朝境内危险得多。
毕竟海洋广袤无垠，各种散修，小势力鱼龙混杂，个个穷凶极恶，连海洋中的霸主级势力，万归仙岛都管理不过来，只能任由海上的大盗横行。
心念电转间，杨玄真与白缘一前一后，随着一位妙龄女子率先登上了飞舟的最顶层。
因为二人付出了百倍的价钱，待遇也与旁人不同，这就如同飞机的头等舱。
“公子，这便是您的房间，请问还要其它的服务吗？”
安顿好白缘，妙龄女子将杨玄真带入到了隔壁的房间内。
此女不知有意还是无意，一双娇汝不小心蹭到了杨玄真的胳膊上，鲜艳的红唇还凑到他耳畔轻语：“公子，这里的床是天蚕宗出口的蚕丝织造而成，柔软而弹滑，非常的舒服，您要不要躺上去，让奴婢好好伺候您一番？奴婢保证，绝对会让公子体验到世间最美妙的滋味。”
说话之间，女子脸上媚态尽显，呼出的幽香扑在了杨玄真的脖颈之上。
此等作态，引诱之意不言而喻。
只可惜，任凭此女舌绽莲花，杨玄真却只是瞥了她一眼，淡淡道：“我现在累了，你退下吧，记得帮我关好门。”
“呃…”
妙龄女子被杨玄真的态度弄得措手不及，杏眼幽怨的瞪了他一下，缓步离开了房间，并把门给带上。
杨玄真这才打量起了房间内的一切，这里很宽敞，布置典雅，墙壁上挂着三幅山水画卷，地板，桌椅都是上好的木料打造而成，雕龙琢凤，十分讲究，空气中还弥漫着阵阵清香，这是可以助人静心凝神的檀香。
不仅如此，窗外的视野亦极具开阔，可以俯瞰飞舟之外的景色。
“床的确很软。”
杨玄真直接盘膝端坐在床榻之上，开始新一轮的修行。
片刻，外界所有人登舟完毕，飞舟启程，化作一道虹光出了五龙城，向着大北洋的方向疾驰而去。
时间缓缓流逝，杨玄真已经进入到了修炼状态。
他除了在领悟阴阳，凝聚脑海中的道之剑，还一心多用，分神参悟着神象镇狱劲的一个个经文。
他的眼前漂浮着“神魔封印”四个大字，这四个文字，古老，苍凉，笔画扭曲，大气，不是永生世界中的任何文字，但他却懂得其意。
而在神魔封印下方，还隐约有他看不清楚的文字功法，似乎是“地狱之门”。
这是神象镇狱劲的另一个形态，能够演化出来一道门户，可以仗之召唤异度空间中的各种强大魔神作战，甚至抽取魔神之力量，镇压一切。
杨玄真修炼神象镇狱劲到现在为止，一共演化出来了四种能力。
第一是冥神之矛，为至强攻击。
第二是恶魔之翼，为至强极速。
第三是冥神守护，为至强防御。
第四是地狱熔炉，为最雄浑之法。
第五就是他现在参悟的神魔封印，乃是最完美的隐藏。
至于第六，则是那看不真切的地狱之门，是最为澎湃的召唤。
但杨玄真此时修为还低，言之尚早，先觉醒出神魔封印再说。
何谓神魔封印？
乃是将一个人的全部彻底隐藏在混沌之中，被魔神掩盖，从而跳出三界外，不在五行中。
有了这个能力，杨玄真就能够随时隐藏自己的修为、所修炼的神通、一些见不得人的秘密、脑海深处的想法。
哪怕是长生秘境的万古巨头，都不可能发现他的任何端倪。
实乃潜伏偷袭的神技。
当然，神魔封印的能力不止如此，只要经过蜕变，不但可以封印自己，还可以封印别人。
这可不同于修行界一些禁锢他人法力的神通那般简单，二者有云泥之别。
须知，修士一旦被杨玄真在体内布下魔神封印，法力神通都会被禁锢，只能任他操控，就连心灵意志，都会与他产生密不可分的联系。
而且，神魔封印除了杨玄真本人，其他人万难解开。
到达最后，甚至可以封印天地万物，法宝符箓，一草一木…总之，神魔封印是一种强大而恐怖的禁术。
咻！
杨玄真逐句逐字领悟神魔封印之时，他的脑海中率先有了异动，那口道之剑终于全部凝聚成型，宛如开天辟地一般，凭空一划。
顿时，脑海内凝练的法力和精神，以及罡气海洋，瞬间就被劈成了两半。
这就好像自己的身体一下被分裂，但是杨玄真却没有丝毫疼痛，反而领悟出了阴阳极变，二气元诀的道理。
他体内的罡气，一种呈现出了极其强烈的阳刚，另一种却呈现出了阴柔的美感，如春风中的柳枝，婀娜多姿。
阴阳两种罡气，都是神象罡气所化，拥有两种独特的属性，且阴阳纠缠之下，酝酿出了一丝灵性和智慧。
渐渐的，这阴阳两股神象罡气再度凝结，进行着蜕变，竟然形成了一男一女的模型。
男的身披诸神战袍，伟岸无边，似可承载天下苍生，女的身穿月华纱裙，圣洁无暇，如九天仙女降临凡尘。
两尊男女模型凝聚出的刹那，以杨玄真整个人为中心，外界四面八方庞大的天地元气疯狂汇集而来。
霎时间，一缕缕天地元气化为一滴滴精纯的液态，竟直接把天龙号飞舟外的保护罩给轰了个千穿百孔，犹如倾盆大雨一般倾泻在了杨玄真身上，融入了进去。
这一幕，惊动了天龙号上的所有人。
甲板上，一位青年男子抬头仰望着浩瀚磅礴的元气洪流，震撼道：“发生了什么，此地的天地元气怎会暴走？此事非同寻常，莫非有至宝出世？”
“我看不像啊，或许有邪修在攻打天龙号，妄图冲进船舱，掠夺我等的财富，究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢招惹天道阁？难道不知天龙号的守护者，乃是飘飘仙子吗？”又一人疑惑道。
不远处，一位神通秘境的老者冷哼道：“一群见识浅薄之辈，若真是邪修作乱，飘飘仙子早就与之厮杀了，根本轮不到你们指手画脚。”
“你们看，这天地元气皆朝着飞舟顶端汇聚，那里是贵宾室，是无敌大人物才能待的地方，所以老夫可以断定，必定是有一尊绝世强者在突破，或许是一尊金丹境的千古小巨头。”
“什么，金丹境？飞舟之上何时来了这样恐怖的存在？难怪会引起如此浩荡天象，只是，此人突破到了何等层次？这与传说中的风火大劫不像啊！”
“哼，你们懂个屁，那位大人物或许是在修炼某种惊天地，泣鬼神的无上神通，所以需要吞吐大量的天地元气。”
神通老者目光深邃，仿佛看到了飞舟顶端的杨玄真，信誓旦旦道：“老夫可以断言，这尊无敌的大人物，修为必然已经达到了金丹境界巅峰，距离渡过风火大劫不远了。”
此言一落，众人这才恍然大悟，再加上飞舟之上的诸多负责人员，在飘飘仙子的命令之下，不断安抚着慌乱的乘客，这才没有闹出什么大乱子。
飞舟顶端，杨玄真的房间。
随着一股股浓郁的天地元气入体，使他的法力如同吃了疯魔减寿丹一般，节节攀升，四处滚荡。
空中传出了远古巨象的长鸣之声。
他原本的十万匹玄黄烈马奔腾之力，足足到了二十万马才停止。
踏入神通第四重，阴阳境，杨玄真的法力增长了一倍。
微粒胚胎的桎梏也被天地元气一举打破，觉醒到了第八十颗远古巨象微粒，使他的法力再增少许，超过了二十万。
而且，在巨象微粒觉醒的这一瞬间，他终于领悟出了神象镇狱劲的第五个能力，神魔封印。
“神魔封印，给我封。”
杨玄真心念一动，顿时，体内的罡气溢出，在空中飘荡着，化为了一片片的黑色雪花，围绕着自身旋转。
旋即，这些黑色雪花一变，化为了暗金的颜色，依旧十分灿烂，又钻回到他的身躯内。
他的身躯逐渐开始浓缩，本来高大的形体开始缩水。
体内金色的血液转化为了鲜红，骨骼也开始酥松，肌肉也开始变得软绵绵，力量如潮水一般的消退着。
到达最后，暗金色的罡气雪花不停运转，把杨玄真浑身的罡气、一些血液、气息、骨骼、经脉，乃至体内的一切，不停的浓缩，浓缩成了一颗微不可查的微粒，完美的隐藏在了脑海深处。
杨玄真的法力瞬间暴跌了无数倍，就连肉身的力量都消失了。
全部被他封印了起来。
表现出来的，不过是初入神通的修为，任谁来看，他都是一名普通的法力境修士。
不过，他的法力虽然被封印，却可以随时爆发，不像别的神通，解开还需要一定的时间。
在修行界，有些人为了扮猪吃虎，也会选择封印自己的法力，结果遇到了危险，体内的封印还来不及解开，就被人给当场击毙，最后成了一头真正的死猪。
但神魔封印就不会发生这种尴尬的情况，只要杨玄真念头一动，庞大的法力就可以回到体内，依旧如山如海，霸道绝伦。
做完这一切，杨玄真缓缓收工，对一旁的白缘抱拳道：“白缘师弟，多谢你为我护法。”
原来，方才白缘发现他晋升的动静，便立即赶了过来，守护在他的身侧。
而且，杨玄真的神识还看到门外站立着一位女子，正是飞舟的主要负责人，飘飘仙子。
“杨师兄，你已经…”
白缘脸上流露出欣喜之色，正要询问杨玄真的具体情况，却听一道震动天地的暴喝声骤然响彻：“杨玄真，速速给我滚出来受死！”
“宋惟一？”
杨玄真眼神陡然一寒，瞬间恢复如常，自房间中走了出去。
新的杀戮，又开始了。
感谢每一位还在订阅本书，投票，鼓励的书友，非常感谢！';







第163章	宋惟一的高光时刻，大冰冻术
“杨玄真，滚出来受死。”
天龙号飞舟正在云层中疾驰，突兀的，一道震耳欲聋的大喝声骤然响彻，让整艘飞舟上的所有人都是一惊。
方才经历了杨玄真修炼闹出的大动静，这些人才堪堪回过神来，又被这么一吼，再次吓了一大跳。
“谁啊？谁他妈这么大嗓门，居然敢在天龙号上叫嚣，替你父母嚎丧呢？”
“他娘的，我等正在商议如何攻打太元仙府的总计划，还有事后分配仙器的各项事宜，此人竟敢在这种最关键的时刻大呼小叫，妄图扰乱我等坚定的心智，难道真当我渭水城第一高手好欺，剑不利否？”
“该死，我钟发好不容易凝聚起来的昂扬斗志，都被这一嗓子吼散了。”
“老子倒要看看，是哪个王八羔子在此扰乱秩序，活腻歪了？”
“杨玄真又是谁，此人很有名吗，找他做甚？”
这一刻，许多人心头不爽。
甚至有那脾气火爆之辈已经勃然大怒，一边在飞舟上东张西望，寻找着罪魁祸首，还一边骂骂咧咧。
但更多人则警惕的盯着飞舟的最后方，在那里，正有九道金光闪闪的巨大长虹，并排朝着飞舟急速逼近。
待到近前，众人才彻底的看清那究竟是何物，赫然是九条犹如黄金铸就而成的蛟龙。
九条蛟龙气势磅礴，发出阵阵龙吟。
更让人心悸的是，这九条蛟龙的脖子被一道道神金锁链所捆缚，延伸向后方，拉着一辆百丈大小的奢华王座。
王座之上，端坐着一位身姿笔挺的青年道人，正闭目冥想，岿然不动，好似天帝巡视山河，威严盖世。
“四爪金蛟！这是和黑水王蛇，吞天巨蟒，蓝血飞虬，寒冰大螭，共称为上古异种的四爪金蛟！”
“其中每一条金蛟的实力，都不输任何天人境界修士，足以横扫我们在场所有人，我没看错吧，现在足足九条四爪金蛟，居然在给人拉车？”
“这青年道人究竟是何方神圣，难道是某个仙道大派的真传弟子，或者是一位长老出行？”
“禁声，尔等快快禁声啊！”
“此乃仙道第一大派的真传弟子，是最为杰出的大神通者之一，名字中被赐下了‘一’字的存在，表示唯我独尊！”
“他叫做宋惟一，若是冲撞了此人，恐怕我等性命休矣，十条命都不够死啊！”
先前笃定杨玄真即将晋升风火大劫的老者一见宋惟一，便失声惊叫了起来。
因为宋惟一在修行界可谓是鼎鼎有名，其人年纪轻轻，才四百多岁，就有了金丹境界的修为，一身战力强悍无匹，百年前曾一人一剑，诛杀了无数的妖魔两道修士。
“什么！此人便是太一门真传弟子，宋惟一？”
“传闻，宋惟一的法力深不可测，一身道术通神，乃金丹境界中的无敌者。”
“宋惟一这等大人物来此做甚，他要找的杨玄真又是谁，莫非也是某个仙道大派的真传弟子？”
“刘神算，您不但见多识广，就连九章算术都修炼到了一念穷穷生的境界，号称前知五百年，后知五百年，能否跟我等讲一讲，杨玄真是何许人也？”
有人压低了声音，向刚刚说话的老者请教，其余人也好奇的凑了过来。
但就在此时，飞舟外的九条四爪金蛟背上，九十九位执长笛，洞箫…等各种乐器的美貌女子，以及九十九位手持旌旗的英俊男子，齐齐站立而起，开口高呼道：“惟一师兄法驾降临，尔等还不速速迎接！”
这股巨大的声浪直逼方圆上百里，把天上的白云都给吹散了，显现出明媚的阳光。
这种气势，比起世俗朝堂之上，群臣齐呼万岁万岁万万岁，还要宏大千百倍。
飞舟上的所有人，都感受到了一股无与伦比的压迫力临头，使大批大批的肉身境高手面色煞白，纷纷瘫软在地。
只有少数修为强劲者，还能勉力支撑。
“好大的排场，宋惟一，你出门还要带着这帮狗腿子替你耀武扬威，简直不知所谓，莫非你知道今日必死于我手，故意搞出如此声势替自己送葬？”
就在这时候，飞舟最顶端的房间中，传出了一道冷漠的声音。
紧接着，杨玄真与白缘一前一后迈步走出，屹立在了飞舟之巅，凝视着王座上的宋惟一。
对于宋惟一会从太一门出来截杀自己，杨玄真没有丝毫意外。
他在玄黄城闹出如此多的大动静，修为境界又节节攀升，对方得知了那些消息，不可能坐得住。
只要宋惟一不是傻子，就不会呆在门派内部坐以待毙，坐等杨玄真修为大成，再回门派杀他。
故而，趁早亲自出手才是上策。
太一门有规矩，弟子间不得互相残杀，不过这一点早就无人在意了。
二人的恩怨已经到了不可化解的地步，不是你死就是我亡，谁还管什么规矩不规矩？
且宋惟一能够找到自己，杨玄真也没有觉得奇怪，他根本就没有隐藏踪迹，有心人想要查到并不困难。
“这便是所谓的仪仗队吗？又与奴仆何异？这些人一辈子都不可能修成神通。”
白缘望着九条四爪金蛟背上的一位位青年男女，目中透露出复杂之色。
当初入门之时，白缘便是因为宋惟一的属下要挑选一批仪仗队，刚好就选中了他，他不从，从此就得罪了宋惟一，被其属下追杀至地底世界，若非杨师兄相救，只怕性命堪忧。
“孽障，你果然在此！”
宋惟一睁开了双眸，一对眼睛如鹰隼般锐利，洞穿虚空，落在了杨玄真身上。
但很快，宋惟一的脸上就显现出了惊讶之色。
因为无论他怎么看，杨玄真的修为都只有法力境，这与他得到的情报完全不符。
按照他自六道盟购买到的最新情报显示，杨玄真的境界是元罡境，且足以抗衡金丹境的战亲王。
当时得知此事，宋惟一差点以为自己听错了，这才多久，杨玄真怎么可能拥有媲美战亲王的战力？
但想到杨玄真曾越阶击杀过夏幽，福寿真人的恐怖战绩，而六道盟又以贩卖消息闻名天下，信誉从未出过什么问题，他又不由得信了几分。
毕竟，此子完全不可用常理度之。
战亲王的实力，宋惟一也十分清楚，只比他稍弱一筹罢了。
也就是说，此刻的杨玄真，已经有了抗衡他的资本。
一念及此，饶是以宋惟一的心性，都不由得一阵心头发寒。
再不除去此子，他必将大祸临头。
好在今日不是他宋惟一独自来此，他还有强大的帮手。
只要他的帮手一出场，杨玄真无论有多少诡秘的手段，多么逆天的战力，今日都难逃殒命的结局。
“宋惟一，这就是你的遗言吗？那你可以去死了。”
杨玄真没有与宋惟一废话的意思，曲指朝外一弹，一口小小的三足暗金熔炉自指尖飞了出去。
紧接着，熔炉迎风变化，眨眼之间，便暴涨至万丈大小，遮蔽了大片苍穹，朝着宋惟一与九条四爪金蛟倒扣笼罩，仿佛要将它们给一口吞噬。
顿时，天崩地裂。
宋惟一只觉整个世界，都陷入到了无尽的黑暗中，头顶上空那口暗金熔炉所散逸出的恐怖拉扯之力，使周围的一切都在急剧扭曲，更要将他整个人给吸进去，炼化成一团烂泥。
“他竟然又变强了，这口熔炉又是什么神通，与大吞噬术有点像，但威力却大得多，这绝对是魔功，杨玄真，你居然修炼魔功，你已经背叛了我太一门，背叛了仙道！”
宋惟一感觉到了一股致命的危机，神念中爆发出了一阵大吼。
但杨玄真却冷冷一笑，不言不语，只当此人在狗叫。
宋惟一来不及多想，连忙施展罡气护体，抵御熔炉的拉扯之力，同时张嘴吐出一口纯白色小剑，快如闪电，直击地狱熔炉。
这是绝品宝器，心灵剑。
杨玄真早就料到宋惟一会有这一手，弹了弹手指，熔炉口便坠落下一顶华盖，正是魔神华盖。
此宝出现的瞬间，其上的万千魔神虚影便凝聚成形，一个个跳跃而出，直扑心灵剑。
心灵剑本来以速度与杀伤力见长，但却被前仆后继的魔神给死死的缠绕住，阻拦在了半空中。
不仅如此，地狱熔炉的吸力越来越猛烈，已经将九条四爪金蛟给全部卷入了进去，只有宋惟一仗着自己金丹境的修为，还在竭力抵抗。
但这样下去，他要不了多久也会步了九条金蛟的后尘。
“不行，此子成长到了不可力敌的程度，我得马上撤退，否则凶多吉少。”
眼看着九条金蛟已被熔炉内的圣火焚烧殆尽，宋惟一心中大骇，终于明白了自己与杨玄真的差距之大，他绝对挡不住对方。
他大手一挥，一连串的紫光飞出，朝地狱熔炉打了上去。
这些紫光好似一颗颗葡萄，看起来并不起眼，但却是太一门名震仙魔妖三道的紫气霹雳子，乃是一次性神雷，爆炸威能奇大，上品宝器都能一下炸碎。
只可惜，就在这一连串紫气霹雳子飞入熔炉内部，即将爆炸之际，熔炉的炉璧之上，一个个地狱之涡旋闪烁了出来，一下就将所有的霹雳子吞噬了进去，连个屁都没有放出来。
“该死。”
宋惟一一咬牙，头顶天门大开，一颗金丹冉冉升起，绽放出万丈光芒，朝着地狱熔炉撞了上去。
他终于祭出了自己的本命金丹。
“好。”
这一刻，杨玄真的脸上露出了笑容，左手一挥，地狱熔炉之内立刻倾泻出了一道黄澄澄的黄泉圣水，一下就泼洒在了送上门来的本命金丹之上。
与此同时，他右掌凭空一抓，冥神之矛浮现，朝着宋惟一狠狠掷去。
实际上，以杨玄真如今的实力，要杀死宋惟一并不难。
他为了对方的本命金丹，才与之纠缠。
现在终于等到了收获之期。
哧啦！
冥神之矛破空电射，似宇宙中的星辰陨落，带着一往无前之势，快到了一个难以想象的地步。
杨玄真修为再增，冥神之矛自然水涨船高，又到了蜕变的边缘，有朝着白金颜色转化的趋势。
“怎么回事？”
宋惟一只觉自己的本命金丹不但没有轰破上方的熔炉，还感应模糊，隐隐有失去联系的迹象。
这让他彻底慌了神。
不仅如此，熔炉的拉扯之力更甚，让他如陷沼泽，动弹艰难。
这就使得他整个人变成了一个活靶子，根本躲避不及，只能任凭冥神之矛刺来，连自爆本命金丹都做不到。
“章雯一师姐，快救救我！”
在这生死存亡之际，宋惟一的神念猛然爆发，传荡了出去。
随着这声呼唤，一张约莫九丈长，六丈宽的白玉云床突兀降临。
在白玉云床之上，还侧躺着一位美貌绝伦，身披云霞长袍的年轻女子，她双目微阖，如沉睡的公主一般，静谧而安详，给人一种无限的美好。
唰！
年轻女子陡然睁开了眼睛，伸出纤细玉臂朝前方一点，朱唇轻启：“冰封百里，冻结天下。”
霎时间，一圈圈寒气以此女为中心，朝四周不断扩散蔓延。
只一下，就将地狱熔炉，本命金丹，心灵剑，魔神华盖，以及距离宋惟一眉心不足一寸的冥神之矛，给全部冻结在了空中。
整个天地之间，就好像被按了暂停键一般。
杨玄真认了出来，这居然是一门大道神通，三千大道之一的大冰冻术，不在他的大切割术之下。
“章雯一，谁给你的胆子，敢插手我与宋惟一之间的恩怨？”
杨玄真大喝，体内的神象罡气陡然爆发，“轰隆”一声炸响，地狱熔炉猛然一震，瞬间就挣脱了大冰冻术。
这还没完，一股浩大、炙热的熔岩，从熔炉入口喷射而出，扩散八方，将大冰冻术全部化解一空，使魔神华盖，冥神之矛重新恢复了自由。
“为何会如此……”
紧接着，冥神之矛一个刺杀，在宋惟一充满了难以置信，惊恐，悔恨，绝望…等诸多复杂的情绪中，将他的头颅给贯穿。
最后长矛消散，又化为大切割术，无数黑色锯齿狠狠一绞，连番震荡，就把宋惟一的身躯，以及其残存的丝丝意念给切割得粉碎。
宋惟一，这位太一门的千古小巨头，就这般彻底消失在了天地间，任何时空，任何角落，都不可能再找到他的任何踪迹。
只留下他的一颗本命金丹，一口心灵剑，寂寞的飘荡在空中，向世人宣告它们的主人已经死亡，随后，二者就被地狱熔炉给吞噬了进去。
这一幕，将飞舟之上观战的无数人给惊了个目瞪口呆，如坠梦中。';







第164章	大日火灾，逃亡？
宋惟一这位太一门赫赫有名的金丹境真传弟子，被赐下一个“一”字的存在，本来出场时极其拉风，以九条四爪金蛟拉车，气势睥睨八荒，还让杨玄真滚出飞舟受死。
谁知，不过在短短片刻之间，一句求饶之言，或一句狠话都来不及放出，就被杨玄真给灭杀在了当场，尸骨都未曾留下一丝一毫，本命金丹与法宝亦被他夺了去，堪称凄惨至极。
这骇人听闻的一幕，让飞舟之上的所有人措手不及，心神一震再震，尽皆张大了嘴巴，足以塞进去十个大鸡蛋。
“死了，太一门的真传弟子宋惟一死了，连太一门的镇派绝学三灾九难，玄门十二无上大法都还未来得及施展，就这么被人三下五除二给杀死了，谁能告诉我，或者掐我一下，看看这一切是不是一场梦？”
一位骨瘦如柴的男子神情呆滞，口中不断喃喃自语，以为自己还没睡醒，在做梦。
“绝不会错，这些都是真实发生的，我们真的亲眼见证了一场金丹级别的强者对决……不…是一面倒的碾压、屠杀。”
另一位男子眼珠子瞪得宛如两个铜铃，说话都带着颤音。
“可怕，当真可怕啊，若老夫没有看错，飞舟顶端那尊青年才阴阳境的修为，竟拥有媲美、乃至超越金丹境修士的战力！老夫活了数百载，走过的桥比大多数人吃过的盐都还要多得多，但这种事情却见所未见，闻所未闻，修行界什么时候冒出了这么强大的年轻人？老夫仿佛看到了一尊少年真仙的诞生！”
一位须发皆白的老者满脸激动，浑浊的眸子中精芒暴涨，紧紧盯着杨玄真，一眨不眨，要将他无敌的英姿深深烙印进自己的脑海中，永世不忘。
“这尊青年人的确恐怖如斯，一举打破了金丹之下皆蝼蚁的虚假传言，简直就是颠覆了整个修行界的认知，他有这种他人望尘莫及的深厚底蕴，将来绝对可以成功冲击长生秘境，就犹如黄泉大帝与玲珑仙尊一般，引领一个时代，甚至问鼎那无上至高的天仙大位。”
又有一位白眉老者感慨连连，目光中带着浓浓的敬畏。
可下一刻，白眉老者就神情一变，摇头叹息道：“可惜，可惜啊，如此惊艳无匹的青年俊杰，偏偏……唉！”
“可惜什么？”
有人看向这白眉老者好奇问道。
此老刚刚还在称赞人家，怎的转眼又开始惋惜了起来？
“哎！”
白眉老者又叹了一口气，道：“此子的确非凡，可以说是修行界千年难遇的一朵奇葩，但他的性格却过于锋芒毕露了，完全不知成也惟一，败也惟一的道理，古往今来，这样不知收敛的年轻人，注定会惨淡收场。”
“老人家，你是说，他今日杀死宋惟一之事一旦传扬了出去，被太一门得知，太一门必会行雷霆报复之举，而且，这件事肯定会闹得很大，绝不会善罢甘休，对吧？”
开口说话的是刘神算，此人号称修行界的风水先生，专业占卜问卦，测各种吉凶祸福，哪怕是许多天人境界的真人出行或者闭关之前，都愿意找他帮忙测算吉凶，免得在道途中陨落，
故而，刘神算在众人中地位颇高，堪称天机界的翘楚。
“正是如此。”
白眉老者捋须颔首：“太一门乃是仙道第一大派，行事何其霸道？门中更有不知多少强大的人物坐镇，一旦知晓了自家真传弟子遇难，又岂会放过这位叫做杨玄真的年轻人，他还有活路可言否？”
“是啊，虽然此人极为逆天，但万万不该如此高调，铸下这般惊世血案，一下就惹到了太一门，他完了。”
“不错，太一门最护犊子了。”
“死了宋惟一这尊千古小巨头，我怀疑太一门的万古巨头都会亲自出动，这是天要塌下来的前兆啊，任何人都阻挡不住。”
“我仿佛看到了一尊少年天仙的陨落。”
一群人议论纷纷，几乎已经预料到了杨玄真的最后结局。
然而，刘神算对众人的话却不置可否，忽然道：“若这杨玄真也是太一门的弟子呢？”
“什么？”
“此言当真？”
刘神算这话一出，许多人都愣住了，有些人不禁面露异色，若有所思。
若杨玄真也出身太一门，那今日之事就是太一门内斗，后果实在难料。
莫非，三千多年前的玲珑之劫，又要再次重现不成？
玲珑之劫，可谓是修行界近万年以来最大的浩劫之一，当年玲珑仙尊与太一门的争斗，造成了数之不清的生灵死亡，更弄得仙道元气大伤，魔道得以发展壮大。
念及此处，许多人心中都忍不住不寒而栗。
不过紧接着，刘神算就开始滔滔不绝的讲起了燕北城之战，勇闯登仙塔，横推化龙池，一战毙夏幽…等各种杨玄真的传奇事迹，将众人的心绪又给带了回来。
不得不说，此人的确消息灵通，居然把一些杨玄真本人都忘记了的细节全部给挖掘了出来，描述得绘声绘色。
而且，他的声音抑扬顿挫，有种使人身临其境之感。
顿时，飞舟上陷入了热烈的讨论之中，各种惊叹声，尖叫声，赞誉声络绎不绝，一浪盖过一浪。
…………
另一边，杨玄真早已离开了天龙号，悬浮于万丈高空，与章雯一相隔数百里遥遥对峙着。
天龙号则已经远去。
太一门弟子之间的争斗，三大商会之一的天道阁可不敢轻易干涉。
此事一看就牵扯甚大，而负责飞舟安全的飘飘仙子才金丹境修为，比宋惟一弱得多，根本就惹不起杨玄真与章雯一二人中的任何一位。
甚至，飘飘仙子连观看此战的胆量都没有，经过杨玄真的同意之后，在其离开飞舟之时，她便立即驾驭着飞舟，逃也似的离开了这片区域。
杨玄真和章雯一的交手，乃是神通第八重，风火大劫级别的战斗，即便只是余波扫射，也不是天龙号这件绝品宝器中垫底的货色能够承受的，若是被稍微擦着一星半点，必定是一个舟毁人亡的下场。
至于白缘，也留在了飞舟之上，他虽然有心相助杨玄真一二，但奈何实力太低，根本插不上手。
不过白缘倒是并不担忧杨玄真的安全，对方在元罡境时，便能抗衡金丹境修士，到了阴阳境之后，法力翻倍，质量再增，再加上道器护体，没理由抗衡不了风火大劫境界的章雯一。
就算杨玄真打不过此女，凭借那对神秘的羽翼甩掉章雯一，应该还是没有丝毫问题的。
因此，二人相约，待此战彻底结束，大北洋再会。
“杨玄真，你居然杀了惟一师弟，杀了你的同门师兄，你已经入了魔道，你这个草菅人命的刽子手，歹毒邪恶的孽畜，你罪该万死！”
云床之上，章雯一再也不负先前的冷静姿态，她双目赤红，死死的盯着杨玄真，一字一句咬牙切齿，声音像是从牙缝里挤出来的一般。
她万万没想到，自己心肝宝贝一般的好师弟，竟然被人当着自己的面直接斩杀，连尸骨都未曾剩下分毫，这让她恨欲癫狂。
而且，凶手还是之前她从未放在心上的杨玄真，早知如此，她就不该让宋惟一逞能与杨玄真一战。
若是她早点出手，或许宋惟一就不会死了，如今……
可惜，一切都晚了。
一念及此，章雯一看向杨玄真的目光犹如要吃人一般，怨毒，憎恨，愤怒，悔恨…无尽的情绪涌现，使得她整张俏丽的脸庞变得狰狞扭曲。
此子必须死！
谁都解救不了。
一定要用最残酷的手段将其折磨得不成人样，将其碎尸万段，到了下面，再让他给惟一师弟磕头认罪。
“刽子手？我罪该万死？”
面对章雯一的辱骂，杨玄真毫不客气的讥讽道：“章雯一师姐此言差矣，宋惟一这个卑鄙小人在门内无视规矩，时常欺压同门，在外又仗着太一门的名头作威作福，此等禽兽不如之辈死于我手，完全就是咎由自取。”
“而我这个门中新崛起的奇才，则是在为民除害，替门派铲除一颗即将爆发的毒瘤，此等正义之举，师姐不仅不夸奖我，感谢我，反而污蔑于我？章雯一，你究竟是何居心？莫非是在嫉妒我天资卓越，所以才故意诋毁不成？”
杨玄真的言语犀利锋锐，如刀似剑，一字一句直击章雯一的心灵要害，让她气得差点吐血三升。
此子不但杀了惟一师弟，还找出如此冠冕堂皇的理由，将一切说得理直气壮，简直无耻至极。
“你…你…”
章雯一气急败坏，立即就要开口反驳。
但话未出口，杨玄真便已抢先呵斥道：“你什么你，给我闭嘴！章雯一，我现在有理由怀疑，你是魔道七脉派来混入我太一门的奸细，妄图颠覆我太一门数十万年的伟大基业。而且，你还和宋惟一这颗毒瘤有染，难道你还想狡辩？今日你们这对狗男女更是串通一气，意图谋夺门派赐给我的道器，扼杀我这个门派未来的栋梁，你这个卑劣的女人，怎配做我太一门的真传弟子，又如何给其他师弟师妹做个好榜样？今天，我杨玄真必须要诛杀你，以正太一门清誉。”
“好一个伶牙俐齿的魔崽子，老娘要撕烂你的臭嘴，让你永世不能再言！”
章雯一被气得三尸神暴跳，再也按耐不住火气与恨意，体内的罡气爆发，顿时，头顶上空一点火星闪烁而出，瞬间就化作了一轮煌煌大日，炽烈的温度，使得周围虚空都扭曲了起来，一缕缕肉眼可见的涟漪荡漾四方。
这正是太一门的镇派无上大法之一，三灾中的大日火灾。
此神通威势极强，一旦施展，火灾弥漫，可焚烧万物，任谁沾之，都会在顷刻间烧成灰烬，哪怕是一般的风火大劫修士，亦难逃一劫。
章雯一甫一出手，便是此等无上杀招，显然对杨玄真痛恨到了极致。
呼呼呼！
这轮巨大无边的烈日，如同高速旋转的生死轮，朝着杨玄真碾轧了过去，沿途虚空崩塌，恐怖的温度，使得方圆三百里范围内，一切水分蒸发一空。
不仅如此，就连距离上空高达万丈的地表，也开始融化坍塌，一座座大山，湖泊，河流，森林……尽皆毁灭殆尽，宛如末日降临。
轰隆隆！
百分之一个刹那，这轮煌煌大日就轰杀在了杨玄真所在的位置之上。
霎时间，天昏地暗，风云激荡，一朵庞大的蘑菇云腾空而起，直冲九天。
可惜，杨玄真身形疾退，硬生生挪移出了五百里，险之又险的避开了恐怖的一击。
“该死，章雯一，你怎么可能这么强？远非一般的风火大劫高手可比！”
杨玄真满脸骇然，章雯一的攻击之猛烈，仿佛完全超出了他的预料。
他身形一动，竟然二话不说调头便朝着章雯一相反的方向疾遁。
似乎被章雯一的强大法力给彻底吓破了胆，再也不敢出言嘲讽，唯有一个劲的逃跑，试图摆脱此女。
“孽障，终于知道怕了吗？我看你往哪逃！”
章雯一当即娇叱一声，脚步重重一踏，身下的云床震动，朝着杨玄真追击了上去。
这张床榻，乃是以珍贵的白玉天晶打造而成，拥有极为坚硬的特性。
在床沿边缘，还镶嵌了很多香气扑鼻的玉石，叫做天香清心石，修士闻之能够驱除心魔，精神凝练，辅助修行，使境界进展极其迅速。
且用秘法祭炼之后，可以专破魔道神通，是和白玉天晶一样的珍贵宝贝。
而在云床的床头最顶端，则有着一头栩栩如生的金色凤凰雕刻，活灵活现，散发出阵阵霞辉。
这正是章雯一的绝品宝器，凤鸾云床，是她花费的无数心血，足足上百年才铸造而成。
就如此，二人一追一逃，转眼便是数万里路程。
凤鸾云床的速度虽快，但一时半会，却没能追上杨玄真。
尤其是杨玄真在逃亡途中，口中还时不时喷出一口口鲜血，似使用了一门加快速度的秘法，始终与凤鸾云床保持着一定的距离。
“哼，大日纵天神诀中的燃血火遁秘术吗？不过是区区大神通罢了，我倒要看看，你能否逃过我的追杀，今日你注定败亡！”
章雯一口中冷笑连连，手指一点，顿时，凤鸾云床上的金色凤凰绽放出璀璨的霞光，笼罩住了整个床身，使之速度暴涨，达到了一个不可思议的地步。
只一下，便后发先至，撞向了杨玄真的身躯，要将之给活活撞死。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅！';







第165章	灭杀风火大劫，神象镇狱劲再变
似章雯一这等风火大劫境界的修士，催动绝品宝器的威能，比金丹境修士催动起来要大得多。
一件绝品宝器若要发挥出它真正的威力，那么它的主人，起码都要超过百万匹玄黄烈马奔腾的法力，才可以做到。
章雯一恰恰就有这个实力。
轰隆隆！
章雯一脚下的凤鸾云床仿佛吃了烈性春药一般，床身上的白色天晶、床沿边的天香清心石、床头以凰血赤金打造而成的金凤，尽皆绽放出了璀璨霞光，使之速度达到一个难以想象的程度，只千分之一个眨眼，就狠狠碾压向了正在逃亡的杨玄真。
此情此景，当真是绚丽到了极致，危险到了极至。
“孽障，这下我看你死不死！”
章雯一的俏脸上流露出了狰狞笑容，似乎看到了杨玄真被凤鸾云床撞成肉泥的美妙场景。
但下一刻，她的脸色就一僵。
因为，杨玄真在即将被撞中的刹那，嘴角扬起一抹诡异的弧度，背后突兀浮现出一对庞大的黑色羽翼，展开之间，宽达万丈，似宇宙深空中最为深邃的黑暗。
这对羽翼微微一振，杨玄真便化作了一道模糊的黑气，整个人消失得无影无踪，只余一枚拳头大小的圆珠漂浮在原地。
这枚金光闪闪的圆珠，赫然是青羊老祖的本命金丹，蕴含了十三种神通。
杨玄真的目的，已经不言而喻。
他要将这颗金丹引爆，将章雯一给一举炸死。
他早就知道，此女绝不是普通的风火大劫修士那般简单。
杨玄真从对方施展出的大冰冻术、大日火灾来判断，此女的体内，至少有两百二十万匹玄黄烈马奔腾之力，是他的十倍不止。
这比他对付战亲王之时，六七倍的法力差距还要大得多。
而且，此女到了这等境界，一颗本命金丹再度被风劫与火劫淬炼了一番，融入了本命精元，坚固得不可思议，可与道器碰撞。
此女更是精通数十门太一门的神通，大道，种种手段堪称层出不穷。
故而，杨玄真为了稳妥起见，并没有直接与章雯一硬碰硬。
而是一直用言语刺激此女，想要让其露出破绽，最好是失去理智。
唯有章雯一不顾一切的追击他，他再在此女主动近身的瞬间，引爆青羊老祖的本命金丹，方有炸死此女的可能。
否则，即使杨玄真将金丹扔出去，想要炸死此女也千难万难。
对方又不是一个靶子，反而速度极快，完全可以在瞬息间飞离出金丹爆炸的范围。
现在此女上当了，必死无疑。
至于杀了章雯一的后果，杨玄真没有在意。
此女与宋惟一前来截杀他，就要做好搭上性命的觉悟。
更何况，他只是正当防卫罢了，何错之有？
若门中谁人对此不满，他有了实力之后，就直接送对方上路，直到将反对者杀光为止。
正所谓，杀一人为罪，屠万人为雄。
何谓雄？
英雄是雄，枭雄亦是雄。
这辈子，杨玄真肯定是做不得英雄，既然如此，且尝尝这枭雄的滋味。
哪怕闹个天翻地覆，又有何妨？
不过杨玄真相信，太一门的许多高层并不蠢，应该会设身处地的理解他。
太霸天，太洪天，以及那神秘的太圣天，这三大太上长老，亦会替他担待一二。
就算太上长老罩不住他，杨玄真也无惧丝毫。
他还有眉心深处的小人，这才是他最大的底牌，也是他行事如此肆无忌惮的根本原因。
“怎么回事，那对羽翼是什么魔功，让他的速度一下变得这么快？”
章雯一眼睁睁的看着杨玄真即将被凤鸾云床击中，整个人却化作了一缕黑色虚影一闪，竟然距离越来越远，不由惊疑不定。
而在她眼前，则有一枚金光闪闪的大丹漂浮着，上面还有许多裂痕，溢散出一丝丝恐怖气机。
“这是…青灵雷丸术…十绝剑道…青羊伏仙劲…定风神法…化水心神变…羊角顶天神功…亡羊补牢大法…毒龙钻术……这是一颗蕴含了十三种神通的金丹，力量不弱，那孽障要做甚？不好！”
电光石火之间，章雯一心中的怒火与恨意尽消，彻底的反应了过来。
她知道了杨玄真究竟意欲何为，心脏猛的咯噔了一下。
紧接着，她本能的催动罡气，施展神通，要压制住这一枚金丹。
与此同时，章雯一脚下的凤鸾云床光芒大作，欲挪移出这片区域。
但一切为时已晚。
“爆！”
随着一道催命符般的声音自金丹内部传出，这枚本命金丹，终于被杨玄真的神念引爆。
轰隆隆！
霎时间，一阵毁灭性的巨响震荡九霄，犹如上千座火山同时爆发。
以章雯一整个人为中心，狂暴无匹的能量波动，形成了大片大片的飓风，席卷天上地下。
这些飓风以瞬息数百里的速度狂飙，扫到哪里，哪里就成了末日。
地表上的江河，泥土，滚石，一座座山峰，统统被飓风刮上了空中，到处乱飞，绞碎，“噼里啪啦”下起了泥土大雨。
尤其是爆炸正下方的土地，竟然被炸出了一个直径六百里的圆形大坑，可以想象，只需一场暴雨，这座大坑就会成为一片湖泊。
幸好，此处虽还在大玄王朝境内，但并非任何城池区域，乃是荒郊野外。
不然，这样的大爆炸，必然会造成极为惨重的伤亡。
“章雯一死了没有？”
一百万丈之外，杨玄真凝聚出层层罡气瞳孔，运足了目力，朝着爆炸中央看了过去。
“杨玄真，你这个该死的畜牲，好歹毒的心肠，把我害成了这副样子，我要你死，要你死啊！”
蓦然间，那巨大的蘑菇云中央，一道凄厉至极的大咆哮，传递了出来。
杨玄真就看到，章雯一再也不负曾经的仙子形象，一身云霞长袍破破烂烂，披头散发，浑身上下步满了一个个筷子般粗细的血洞，不停往外喷涌着鲜血。
很明显，她的身体遭受到了重创。
但这都不是最关键的，最关键是，她那张娇媚动人的俏脸，已经彻底毁容，简直形同恶鬼。
就连她脚下的凤鸾云床，亦变得暗淡无光，裂痕条条，威势锐减。
咻！
章雯一从蘑菇云中冲了出来，她并没有找杨玄真寻仇，而是朝着与之相反的方向全力逃亡。
时至如今，她元气大伤，浑身法力大跌，不说油尽灯枯，也差不了太多了。
她已没了与杨玄真拼命的资格，唯有先保留住性命，今后再觅良机报仇雪恨。
这里距离太一门有约莫七八百万里的路程，对于她来说并不远，只要回到宗门，她就安全了。
颜绝一师姐也有办法救治她。
“这都不死？”
章雯一的生命力之顽强，出乎了杨玄真的预料，十三种神通的本命金丹都炸之不死，可见其法力之深厚。
更加厉害的是，青羊老祖的本命金丹还是在此女面前爆炸的，并不是处于爆炸的边缘。
可想而知，如果杨玄真将金丹直接扔出去炸此女，此女立刻就能遁走，最多受些无伤大雅的小伤势。
不过章雯一虽然没有死，但已经是强弩之末。
此时不将其诛杀，更待何时？
“想走？你还能走到哪儿去？今日你注定要陨落在此，留下吧，与宋惟一在这里做一对苦命鸳鸯，也不失为一段佳话。”
杨玄真冷笑一声，背后的恶魔之翼扇动，朝着章雯一追赶了上去。
与此同时，他曲指一弹，星月神剑倏尔激射而出，如流星划破长空，带着森寒冰冷的剑气，眨眼之间，就跨越了漫长的距离，刺向章雯一的头颅。
“杨玄真，我与你不共戴天，我恨啊，居然一时失察，上了你的狗当，但你想要我的性命，绝无可能，我告诉你，你还嫩了点！”
章雯一咬牙切齿，愤怒吼道。
她刚才的确是被仇恨冲昏了头。
话音未落，她的头顶上空，一颗金丹冉冉升起，特别巨大，极为闪亮，宛如一轮正在燃烧的小太阳，显现出了君临天下的气势。
青羊老祖的本命金丹与之相比，简直就是乞丐与皇帝的区别。
铛！
星月神剑与本命金丹碰撞，溅起无穷无尽的火花，两者竟然僵持不下。
章雯一的这颗金丹，足足蕴含了二十九种神通，已经堪比道器。
若章雯一将自己的金丹自爆，只怕神通第九重，天地法相境界的修士都要被炸死，连道器都要受到损伤。
但杨玄真根本就不给她任何机会。
而且，章雯一也舍不得自爆，一颗本命金丹苦修数百上千载，不到最后关头，真正的绝路，如何能够轻易舍弃？
故而，杨玄真在祭出下品道器的同时，山河扇与魔神华盖两件法宝同时发动了攻势。
五十二座黑金大岳，一条五色大河，以及万千魔神之影，化作了三股庞大的洪流，铺天盖地的朝着章雯一倾泻了过去。
不仅如此，冥神之矛，地狱熔炉，大切割术，三种强大无匹的神通亦是齐出。
刹那之间，章雯一所在的位置，陷入了一团恐怖的法宝神通汪洋中，无穷的攻击密集如骤雨，笼罩而下，封锁了一切，让她退无可退，避无可避。
章雯一想要施展出太一门的无上神通，以及自己的绝品宝器抵抗。
只可惜，她元气大伤，打出的神通根本就没多少威力，如黑日风灾，大日火灾，太古擎天拳，皇天无极印，大冰冻术…这诸多无上神通、大道，在她手中连大神通的威能都不如。
甚至，章雯一还使出了大灾难术中的心意难，想要以此影响杨玄真的心灵意志，引发出对方内心中的劫难，但却如泥牛入海，没有起到任何作用。
杨玄真似是一个没有情绪波动的人，完美诠释了什么叫做郎心如铁。
至于章雯一的凤鸾云床，则受损严重，根本难以承受杨玄真猛烈的冲击。
噗嗤！
杨玄真一顿狂轰滥炸之下，章雯一终于承受不住，被轰杀成了飞灰。
“啊，杨玄真，我就是死，也要拉你垫背！”
最后一刻，章雯一残存在天地之间的意念想要自爆本命金丹，拉着杨玄真同归于尽。
但星月神剑却释放出了黄泉圣水，阻拦住了千分之一个刹那，随即，章雯一的残念就被大切割术磨灭一空，彻底消散在了天地间。
自此，章雯一这位神通第八重，风火大劫的太一门真传弟子，足足拥有两百二十万匹玄黄烈马奔腾之力的强大存在，步了宋惟一的后尘。
做完这一切，杨玄真收起了她的金丹，破损的凤鸾云床，背后羽翼一振，便撕裂大气，朝着北方飞去。
这一次，他不仅一举解决掉了两名门派内部的敌人，更是夺取到了两颗本命金丹，两件绝品宝器，以及宋惟一的百宝囊。
至于章雯一的百宝囊，则被杨玄真的一通乱轰中炸成了粉碎，里面的丹药，法宝，法晶玉石，各种材料，统统变成了碎渣，被地狱熔炉吸了进去，炼化成了纯粹的生命精华，注入到了远古巨象微粒胚胎当中。
咔擦！
顿时，杨玄真体内的巨象微粒开始觉醒，第八十一颗…八十二颗…八十三颗巨象微粒胚胎，这才停止了下来。
飞行之间，他又将宋惟一的百宝囊破开，将里面的丹药，灵药，注入地狱熔炉炼化，使微粒再度觉醒出了两颗，一举达到了八十五头远古巨象之力。
经过此番修炼，杨玄真体内的金色血液，转化成了白金颜色，使他的肉身力量、强度、韧性…再增。
甚至，他的血液演化出了各种龙形，肉身已经堪比绝品宝器。
此刻，什么犀利的飞剑，什么强大的上品宝器，他一拳就能打得稀巴烂。
不仅如此，神象镇狱劲中的一些能力，也产生了翻天覆地的蜕变。
首先是冥神之矛，不再是暗金的颜色，其中有白金的符文闪烁，似是诸神加持在上面的荣耀，使之化为了圣矛。
其次是地狱熔炉，火焰不再是熔岩般的颜色，而是转变成了一种白金的火焰，比原来的熔岩火焰更为猛烈，火的性质也变得纯洁，不再是地狱之火，而是一种圣火，一种荣耀之火。
恶魔之翼也有些许变化，羽翼上的白金颜色越来越多，开始驱除邪气，正在朝着下一个形态，天使之翼转化。
至于冥神铠甲，在罡气的作用之下，已经变得不再坚硬，而是十分柔软，仿佛海水一般，丝丝顺滑，可刚可柔，且还有淡淡的琉璃颜色不停流转，如同一件罕见的绝世宝衣。
正好杨玄真没有什么像样的法衣，便时刻将冥神铠甲凝聚出来，穿在了身上。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅';







第166章	三灾九难，三十五种神通，消失的族人
距离地面高达百万丈的九天罡风层中，杨玄真盘膝端坐于虚空。
他的头顶，正有一座巨型白金色熔炉悬浮着，滴溜溜旋转之间，如一个宇宙深空中的黑洞，吞噬着四面八方的一切。
任何罡风，天罡大气，狂暴乱流，太空陨石，被这口白金熔炉一个鲸吞，便统统消失得无影无踪。
一时间，他周身方圆百里之内危险全无，所有有形无形的东西，尽数被抽空了。
而杨玄真本人，则在分解着章雯一的一颗本命金丹，欲获得其中的各种神通。
一位修士所修炼的神通越多，毫无疑问，他的法力就会越雄厚，修成金丹境界的希望就越大。
但人的寿元又有限制，天人境修士也不过区区八百载罢了。
这些时间用来修炼几种神通还好，若是要修炼数十门，寿元就会捉襟见肘。
甚至一些修士，五种基本的五行神通都还没修炼齐全，迟迟不能万法归一，自己就率先老死了，哪里还有修成金丹境界的希望？
譬如杨玄真修炼的大切割术，若按班就部下去，少则三五十年，多则一两个甲子，才能够真正炼得成。
他能够这么快速的掌握大切割术，还是因为大量烧钱的缘故。
当初，上百个储物法宝的空间之力都被他汲取一空，那一次修炼，至少价值三五千万白阳丹，一般人还真消耗不起。
所以说，修士单单修炼一门神通都这般艰难，若是兼修数十种神通，需要的资源将是一个天文数字，只怕数十亿白阳丹都不够造的。
故而，大部分修士都是选择闭关打坐，采集天地元气，慢慢苦修神通，偶尔获得了一些机缘，才会用一用取巧之法。
正是因此，增加寿元的丹药在市场上格外珍贵，修士也格外热衷。
什么都没有命重要。
但杨玄真现在做的事情，与苦修神通术法，乃至是花钱取巧，完全沾不上边。
他是在不劳而获，是直接掠夺章雯一苦苦修炼千载的心血，让其做鬼都不得安生。
要知道，章雯一这颗本命金丹内部，可是蕴含着二十九种神通。
他只要将其慢慢分解，还原成最本源的罡气，再汲取这些本源罡气融入体内，就能得到这二十九种神通的修炼方法。
甚至，这本命金丹中蕴含的神通，还会全部被他给夺走，变成他自己的神通，为他日后晋升归一境、金丹境，打下最坚实的基础。
尤其是这枚金丹内还有大日火灾，黑日风灾，心意难，大冰冻术…等等，大道级别的神通。
他岂能放过？
唰！
杨玄真脑海内的精神暴涨，眼前层层罡气瞳孔浮现，迸射出刺目的精芒，狠狠刺在了身前漂浮着的金丹之上。
但这颗金丹却纹丝不动，仿佛一颗涂满了润滑油的铜球，滑不溜秋，攻击根本刺不进去，也找不到着力点。
这很正常，此丹的坚硬程度已经堪比下品道器，不是这么容易被打破的。
呼呼呼。
直到上方的地狱熔炉将金丹吸扯了进去，以熊熊白金圣火包裹，不停煅烧，金丹这才有了融化的迹象。
如今地狱熔炉再次蜕变，威力大增，要炼化这颗金丹不是什么难事。
哪怕是一件真正的道器，只要给杨玄真一定的时间，都未必不能够炼化。
这就是地狱熔炉的厉害之处。
自此，时间缓缓流逝。
一天。
两天。
第三天，熔炉中央的金丹终于承受不住炙热的高温，表面彻底融化，其内的气息一下散开，化为了二十九团大阵，滚滚荡荡，充塞满了整个熔炉空间。
其中每一座大阵，都蕴含着玄妙的神通法则，极至的威能，金丹境强者几乎一触必死。
不过这一座座大阵，却被熔炉内的圣火煅烧得“滋滋”作响，不多时，大阵全部被炼得松松垮垮，溯本归源，化成了二十九道各种属性的灵性罡气。
“好。”
这一刻，如老僧入定般的杨玄真“唰”的一下睁开了眼睛，脸上流露出欢喜之色。
随着他一动，浩瀚澎湃的神象罡气自地狱熔炉的炉璧上涌出，将这二十九团罡气全部包裹起来，开始了驯服大业。
又是一天时间过去，这二十九团罡气，终于被地狱熔炉彻底统御，如同一只只乖巧的小绵羊。
熔炉内的罡气，也转化成了混沌颜色。
做完这一切，杨玄真才将地狱熔炉缩小，收入到了自身丹田中。
至此，章雯一苦修千载的各种神通大道，尽皆被杨玄真窃取一空。
“啧啧，章雯一非常的不错，金丹中居然有末日天灾，大日火灾，黑日风灾，地难，人难，魔神难，三昧难，本性难，业障难，心意难，魂魄难，劫数难，这太一门的十二镇派大法，全部齐全，虽有些还未修炼到大成，三灾中最强大的末日天灾也只修炼出了一点皮毛，根本就施展不出来，可即便如此，也非同小可了，我若将其全部修炼到大成境界，就可以凝聚出三千大道前十的大灾难术。”
杨玄真仔细感受着地狱熔炉内的各种神通，不由满脸的欣慰。
大灾难术，可是与大五行术并驾齐驱，威震诸天无穷大世界的大道。
一经发动，就是一团灾难劫云，笼罩四方，囊括世界，使天地哭，鬼神嚎，末日降临，虚空崩塌，宇宙重归混沌，给生灵带去无穷无尽的灾难。
传闻，只有修为达到了长生秘境的修士，才全部施展得出来。
而且，大灾难术需要利用天地间的各种灾劫，修炼灾难之气，其中蕴含着气机消长，天地生灭之无上奥义。
这和一些杀伤力巨大毁灭性的神通不同，而是一种神妙莫测的劫难，劫法，劫数，无可抗拒，无可抵挡，只能生生承受。
就算杀伤力再大的神通道法，也未必没有克制抵挡的法门。
但大灾难术修炼到最高境界，根本不能抵挡，只能硬抗。
因为这是命中注定的劫数，注定的灾难，蕴含了业力。
所谓神通不敌业力，就是这个道理。
正因如此，大灾难术才能够成为太一门的镇派神通。
每一位修行者，逆转元气，扭转命运，想要长生，甚至是永生，违背了自然之法则，都会诞生出种种灾难。
灾难，也就是天劫。
太一门拥有大灾难术，等于是拥有了掌控天劫的权利与象征。
也难怪，太一门有一统玄黄大世界，然后以功德来定天下的野心。
倘若此事真被太一门做成，可以想象，一旦有修士违背了太一门的规矩，立刻就会有天劫降临，将之轰杀得形神俱灭。
杨玄真没想到，此番杀了章雯一，竟然将大灾难术中的所有分支神通给全部集齐了，省去了不知道多少麻烦。
但仔细想想，似章雯一这种强大的真传弟子，太一门内也不多，区区十几二十位罢了。
且此女在门派内部经营千载，能够得授全十二大法并不稀奇。
就连宋惟一这个稍弱的金丹弟子，都修炼了七八种三灾九难，更何况是章雯一。
不过宋惟一的金丹内，蕴含的神通基本与章雯一重合，只有五门神通不同，只是大神通罢了。
杨玄真倒是并未将之分解吸收，大神通对他而言，意义不大，可以留着炸人。
不仅如此，章雯一的本命金丹内，还有大冰冻术这门大道，皇天无极印，太古擎天拳这两种无上神通，以及长春大法，阴河大法，银河大法，大泽剑气，戊土真魂，太乙神雷破，春秋剑诀，龙虎风云大法，金刚铁骨大手印，天狮大法，长空七真拳，晶虚电灵爪，真形幻影术，九龙真形波，这十四门大神通。
再加上杨玄真本身的冥神之矛，恶魔之翼，冥神铠甲，地狱熔炉，神魔封印这五种能力，大切割术这门大道。
这就使得杨玄真已经拥有了三十五门神通。
此事若是说出去，且被人得知他没有被异种罡气炸成童子鸡，只怕要被活活吓死。
阴阳境，就有了三十五门神通！
这绝对是修行界前所未见的事情。
不过杨玄真也是取巧，只将所有异种罡气全部储存在地狱熔炉内部，并未将之上升至脑海内的法力源泉中去。
否则，诸多异种罡气一旦上升至法力源泉，他的法力就会暴涨数倍，但同样也会承受不住，乃至爆脑而亡。
简单来说，地狱熔炉就是杨玄真储存异种罡气的第二脑海。
虽然这诸多神通暂时还不能提升他的法力，但等他到了天人境，就能省去无数苦修神通的岁月。
且他晋升归一境，将这诸多神通凝聚成本命符箓那一刻，法力必然会达到一个不可思议的程度。
至于五帝大魔神通，杨玄真暂时没有修炼。
咻！
事情完毕，杨玄真背后浮现出恶魔之翼，离开了九天罡风层，一路向北，在云海中穿梭电射，如流星赶月，瞬息千里。
一座座山脉，一座座城池，转眼就被他甩在了身后。
这种速度实在可怖，哪怕章雯一全力催动绝品宝器，都望尘莫及。
就算是仙道飞行第一的太乙飞天幻影大法，魔道第一的白帝金皇斩，都只能在后面吃灰。
刚开始的时候，杨玄真飞行，还声势浩大，身躯和大气产生剧烈摩擦，雷声轰鸣，火焰沸腾，如太空中的流星在大气中坠落地面。
但是越到后来，他就飞行得越来越无声无息，如一条看不真切的黑色线条，划过长空，似乎是在另外一个异度空间中行走一般。
杨玄真浑身所有的力量，全部收敛到达了一处，绝对不泄露出半点。
但是他飞行拉出的这道黑色丝线，却威力极大。
有的时候，他兴起，从云海中降落下来，围绕一座千丈高峰旋转一圈。
顿时，那千丈山峰被恶魔之翼一切割，居然造成了山崩，被生生的拦腰斩断，轰然崩塌。
而山峰的断口处却十分平滑，像是被精密仪器打磨过的玉石。
若有肉身境高手来此，将切口如镜面一般的石头抠出来，拿到世俗中去卖，绝对价值不菲。
“恶魔之翼不但速度超绝，还有如此破坏力，与大切割术有异曲同工之妙，若转化为了天使之翼，我的羽翼就能切开虚空，在破碎的异度空间断层中穿梭，嗯？我居然飞到了这里，既如此，那就下去看看杨家如何了。”
忽然，杨玄真止住了飞行的动作，收敛了恶魔之翼，朝着下方一座方圆四五百里的小城池降落了下去。
这座小型城池，正是他前往了太一门之后，再也没有回来过的燕北城。
他从大玄王朝中央的五龙城前往大北洋，也的确会经过长宁府中的一些城池。
燕北城，依旧繁华，并没有什么变化。
但很快，杨玄真眼眸中就露出了惊讶之色，因为他进入到了曾经的家族，杨家府邸之时，却没有碰到半个人影。
偌大的杨家，竟无一人存在，就好像这个家族的人都已经搬迁走了。
一座座庭院内杂草丛生，梁柱之间蜘蛛网密布，墙上爬满了藤蔓，落叶与灰尘覆盖住了地面厚厚一层，仿佛许久没有打扫过。
这让杨玄真感觉有几分陌生。
他曾经居住过的那间小院则更加破败，似被人搜查过，各种锅碗瓢盆，桌椅板凳，皆散乱在地，显得凌乱不堪。
就连房间的墙壁，都倒塌了一堵。
杨玄真还注意到墙上有一道掌印，似有人在他的居住之地寻不到什么有用的东西，一怒之下，一掌将墙壁给轰塌。
“这道掌印不大，掌纹很细，应当出于某个少年，或女子之手，究竟是谁所为，莫非是杨雄之女杨水蓝，亦或白家的白世凯？”
杨玄真负手立于小院内，静静看着身前倒塌的墙壁，目露异色。
他记得，前往太一门之前，他让家主杨满派人去搜寻杨水蓝的下落，一有消息，便送信至镇海城的太一道观，再传去太一门。
但一晃数月，杳无音讯。
如今，杨家数百人口不知去向，且看这里的情况，杨家在很久之前，应该早就发生了某种变故。
观整个杨家府邸内部，也没有任何高手打斗过的痕迹。
他又释放出自己的神识，将整座燕北城全部笼罩，依然没有发现任何杨家人的存在，倒是看到了四海商会，城主府，以及城内的各大家族。
如此看来，杨家人要么是主动迁离了燕北城，要么就是遭遇到了神通秘境的修士，才会没有丝毫反抗之力，直接被掳掠带走。
但这个神通修士又是谁？
杨家并没有什么强大的对头，他又进入了太一门，谁还敢对付杨家？
“此事应该是冲着我来的，先去找人问一问再说。”
杨玄真身形一动，就要离开此处，但忽然止住了脚步。
他的神识感应到了一道幽影，鬼鬼祟祟，在杨家府邸中不断穿行。
此时正值深夜，四周万籁俱寂，天上的星星皆隐匿在乌云中，月亮也未曾冒出脑袋，天地间一片朦朦胧胧，只有零星的几点微光闪烁不定。
现在，这破败的府邸内，突兀冒出一道幽影，似在寻找着什么，显得有些诡异。';







第167章	神族再现，智慧的化身
夜深人静。
燕北城，杨家。
唰！
一道身穿黑色紧身衣，身材矮小的幽影，脚不沾地，在杨家府邸内不断穿梭。
他的身法很诡异，每一次闪烁之间，竟然拉出了九道残影，让人根本捉摸不透哪个才是他的真身。
这是一门大神通，名为幽暗虚身。
矮小黑影还时不时止住身形，这里摸摸，那里看看，仿佛是在追查着什么线索。
但其所过之处，却没有留下丝毫的痕迹。
显然，这矮小黑影是一位极其擅长隐匿、探听情报的个中高手。
不知不觉中，矮小黑影已经来到了杨玄真所在的小院子内，但他似乎并未发现对方。
“你在这里做什么？”
毫无征兆的，杨玄真冷幽幽的声音在黑影身后骤然响起。
“谁？”黑影吓得浑身一僵，激灵灵打了个寒颤。
“是我。”杨玄真道。
“杨…杨公子，原来是您，差点把我给吓死了，呼…呼…”
矮小黑影扭转僵硬的脖子看向后方，当见到是杨玄真之时，不由长长的舒了一口气。
原来这道矮小黑影，乃是姬乾元的属下之一，专门负责打探情报的暗影楼主。
见暗影楼主恢复了镇定，杨玄真再次询问道：“你为何会来此。”
“杨公子，事情是这样的，五日之前，您离开玄黄城不久后，便有一封关于您，以及杨家所有人的信件送到了元皇子殿下手上…”
当即，暗影楼主便将姬乾元接到神秘人来信，信中的神秘人以杨家上下满门性命威胁杨玄真，让对方午夜子时前往玄黄城外的紫竹林赴约，以及姬乾元派自己来杨家调查事情的真实性与否，一五一十的讲述了出来。
“哦，这样么。”
杨玄真静静听完，眼中闪过若有所思，事情果然如他料想的差不多，杨家所有人皆被人抓走了。
背后之人的目标便是他杨玄真，想必是要用杨家人威胁他乖乖就范，以达到某种不可告人的目的。
至于幕后之人究竟是谁，是杨水蓝，白世凯，亦或陈醒狮？
甚至是太一门演武大殿中，曾驱使岳西归对付他的神秘人？
此时线索太少，他也不得而知。
“嗯？又有人来了。”
杨玄真思索之间，忽的神色一动，用神念传音道：“暗影楼主，现在事情有变，你假装继续搜寻，就当从没有遇到过我。”
话毕，杨玄真直接发动了神魔封印，使体内的所有罡气化作了一片片黑金色雪花。
雪花在血液与骨髓中飘洒之间，他身上的法力统统消失不见，成了一个普通人。
就连体内的脉搏心跳，血液流动的微响，乃至体外散溢出的一切气息，尽数消失在了天地间。
这一刻，杨玄真就好像变成了一个彻彻底底的死物，谁都察觉不出任何端倪。
就算有神通秘境第十重，逆天改命境界的绝代大能站在他面前，也只能感应到他的生命气机已经消亡，不存在半分活物的特征。
这就是一块人形石头。
紧接着，在暗影楼主充满了惊讶的眼神中，这块人形石头一闪，便不知所踪。
好在暗影楼主不负暗影之名，十分精通伪装，心中虽然震惊于杨玄真的隐匿手段，但面上却不显丝毫，继续若无其事，在这杨府之中仔细的搜寻起来。
而另一边的天际尽头，也迎来了两位不速之客，一前一后，一男一女，不多时，就悬浮在了杨府上空。
二者明显以男子为首。
这男子看不出具体年龄，穿着一身黑衣，气质显得颇为神秘。
女子则是一位十七八岁上下的妙龄少女。
此女穿着一套深蓝色长裙，皮肤白皙，容貌俏丽，五官小巧而精致，本是一个标准的美人胚子。
唯一美中不足的是，此女的朱纯上赫然点缀着一颗尖利的黑痣，使她的整张面孔失了几分美感，多了些许刻薄。
“是她。”
隐藏在府邸一处角落的杨玄真认了出来，这个女人，赫然是曾经的杨家大小姐，杨雄之女杨水蓝。
此女自从他手中逃得一命，便再也没有丝毫踪迹，不曾想，今日又在这杨家与他相遇。
看来，杨水蓝注定要死在他的手中。
且让杨玄真意外的是，此女竟然修成了神通第一重，法力境。
要知道，杨水蓝的修行资质并不高，若说她能修炼到肉身第十重神变的境界，杨玄真还可能相信，但晋升到神通秘境，却一万个不可能。
除非得到了天大的机遇，亦或服用了某种天级丹药，方有可能突破资质的桎梏。
杨玄真猜测，杨水蓝的修为之所以能在短时间内进展神速，应该与这黑衣神秘人有关。
而杨家所有人失踪一事，大概率也是此女所为，她有这个修为与动机。
一念及此，杨玄真就要现身将杨水蓝擒住，逼问出杨家人的下落之后，再将之给击毙，彻底了却这一段恩怨。
却听此女忽然朝那神秘人恭敬问道：“幻影先生，我等在玄黄城时迟了一步，导致计划失利，那杨玄真已经不知了去向，您的推算之道似乎也推算不出此人的信息与位置，接下来咱们该怎么办？”
“而且，杨玄真此人的成长速度太快了，若不及时将其拿下，恐怕要不了多久，此人必定会成为心腹大患，不知幻影先生可有什么良策？”
说到此处，杨水蓝脸上忍不住露出了担忧之色。
杨玄真的实力越强，她就越慌乱，心中对其的恨意就越深。
毕竟，杨玄真是她不共戴天的杀父仇人。
他凭什么能够崛起得如此之快？这不公平！
但杨水蓝心里却很清楚，自己的潜力远不及杨玄真，更别提对方还有太一门的背景。
因此，她恨不得杨玄真早死早超生，否则，若再任由其成长下去，她别说复仇，甚至都有可能被对方找出来杀死。
“呵呵，放心吧，本座已经掌握了杨玄真的致命弱点，就算他再厉害十倍百倍都没用，根本逃不出本座的手掌心。”
叫做幻影先生的神秘人冷冷一笑，负手而立，脸上显现出一切尽在掌控的神态。
不过他说话的语气与咬字，却十分生硬，显得有些滑稽。
幻影先生又淡淡道：“杨玄真的成长速度越快越好，只有如此，他才有资格做本座最忠实的奴才，替本座去办一件天大的事情，不然，此子根本就不值得本座费这番功夫。”
“什么…让他做您最忠实的奴才？幻影先生，您不是说过，我杨水蓝才是您最忠实的奴才吗？”
杨水蓝就好像一只被踩到了尾巴的猫，整张俏脸都变得扭曲了起来，使她的面相越来越刻薄。
她不甘心的低吼道：“我记得您还说过，一旦擒拿住了杨玄真，便把他交给我处置，让我将他给千刀万剐，折磨致死，这些难道您都忘记了吗？幻影先生，我才是您最忠诚的奴才啊，杨玄真根本不配！您万万不能如此做啊。”
杨水蓝语带哀求之意，竟直接跪伏在了虚空中，幻影先生的脚下。
“你在教本座做事？”
幻影先生根本不为所动，只是静静地俯视着身下的杨水蓝，冷漠道：“杨水蓝，你记住，身为本座的奴才，就要时刻摆正自己的位置，否则，本座随时会取走你的狗命，再将你投入丹炉，炼制成一枚七返神火丹，收回本座赐予你的一切。”
闻听此言，杨水蓝顿时浑身发寒，连忙磕头认错：“请幻影先生饶恕我的愚昧无知，水蓝再也不敢了，求先生饶过水蓝这一次，日后，水蓝必定竭诚为先生效劳。”
“嗯，起来吧。”
幻影先生这才神色缓和，摆了摆手，自信道：“接下来，我等只需隐藏在这燕北城内守株待兔，那杨玄真得到了杨家族人失踪的消息，必然会赶来此处调查真相，到时候，本座就突然现身，将其一举拿下，以无上大法封印住他的一身神通法力，再往他体内种下真神的种子，他便会弃暗投明，乖乖替本座做事。”
言罢，幻影先生笑了起来。
杨水蓝一边爬起身来，口中一边言不由衷的拍着马屁：“幻影先生，您真真是智慧之化身啊，居然连这种主意都能够想得出来，看来杨玄真是在劫难逃了。”
但就在此时，一道不合时宜的讥讽声陡然响起：“是吗？可是我怎么觉得，他这个什么幻影先生，没有半点智慧可言，只是一头蠢猪啊，杨水蓝，你投靠这样一个蠢货，还妄图替你父亲杨雄报仇，让我在劫难逃？你简直比他还蠢，连猪都不如。”
开口之人，赫然是杨玄真。
方才他听了半晌，本来还一头雾水，没得到什么有用的信息，但听到幻影先生说出“七返神火丹”这几个字时，瞬间就明白了此人的具体来历。
七返神火丹，乃是神族独有的珍贵宝丹，这幻影先生，很可能是一头域外神族。
何谓域外神族？
它们不是人，并非妖，不属于魔，也不是仙，更不是三千大世界，无穷宇宙中的任何一个种族。
它们自称为神，来自神秘的虚神界，类似于仙界，佛界，魔界，丹界，宝界，龙界…等等至高世界的存在。
传闻，域外神族一出生，便拥有神通秘境的修为，几乎无穷无尽的寿命，没有生老病死。
它们也无需像诸天万灵一般，苦苦修炼才能增长修为，只要随着年龄增长，实力就会越来越强大。
可以说，域外神族得天独厚，就是天地的宠儿。
有句俗话说得好，人一旦吃饱了，就容易膨胀，就会没事干。
域外神族也是如此。
它们拥有无穷无尽的野心，无时无刻不计划着发动神族大劫，实现一统诸天万界，从而进攻仙界的伟大事业。
传闻在上古时代，神族曾大举入侵过玄黄大世界，差点把仙，魔，妖三道给灭绝。
幸亏天皇、地皇、人皇，这三位上古三皇率领数之不尽的练气士奋起反抗，又得上古九尊，以及仙界下凡的仙人鼎力相助，这才击退了神族。
那一战堪称惨烈到了极至，整个玄黄大世界都差点被打崩，无数上古大能陨落，亿万万里疆域血流漂橹，战场波及诸天万界。
就连上古九尊之一的盘武仙尊，都死在了神族七大神帝联手之下，一身天君级别的修为，无数亿年功力化为乌有，少许传承被华天都得了去，但最大的宝藏还未开启。
而上古天、地、人三皇，亦死在了神族大劫之下，他们的法宝，天皇镜，地皇书，人皇笔，也被打落了无数个阶位，流落在了玄黄大世界，其中两件被幸运之辈得了去。
所以说，这神族十分可怕，是诸天万界所有生灵的敌人，天魔就是它们制造出来的产物。
玄黄大世界的仙，魔，妖，三道，就有过一个约定，门下弟子一见到域外神族，不必问什么青红皂白，只需立即动手，将之杀死。
杨玄真没想到，自己一来到杨家，便遇到了欲卷土重来，再度入侵玄黄大世界的神族先锋军。
而且，杨水蓝此女居然与神族扯上了关系，做了一位人奸。
这诸多念头说来话长，实则只在电光石火之间，杨玄真体内浩瀚的罡气就已经爆发，一步踏出，只一瞬，他便冲至半空中，到了杨水蓝面前，继而在对方惊恐的眼神中，大手探出，犹如老鹰抓小鸡一般，一把就捏住了杨水蓝细长的脖子，将她给提了起来。
“你是谁？”
幻影先生暴退出了上万丈，神色警惕的盯着这个方向。
当他看清楚了杨玄真的面貌，顿时，脸上露出了愕然之色，随后神色一松，如同抽风了一般，仰天大笑起来。
“哈哈哈…是你，好，非常之好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，杨玄真，你终究还是逃不过本座的算计，注定要落在本座手中。”
幻影先生左手背在身后，右手抬起，指着杨玄真猛的道：“杨玄真，你可知本座是何等存在？告诉你也无妨，本座出身于一个伟大而尊贵的种族！”
“收手吧，若你再不放开杨水蓝，真命必失，太一门也保不住你。”
“你速速跪下，投靠本座，做本座最忠实的走狗，本座可以答应你，对你先前的冒犯既往不咎，且给你足够的荣耀，给你比太一门弟子还要尊贵一亿倍的身份，再赏赐你无穷的宝藏，把你提升到长生秘境，甚至，未来你替本座立下功劳之后，本座可以让你统治整个玄黄大世界，做一界之主。”
幻影先生连连开口，诱惑着杨玄真。
感谢各位大佬的订阅，月票，推荐票。';







第168章	杨水蓝之死，大诅咒术，心灵风暴
杨玄真甫一现身，就一把擒拿住了杨水蓝。
但幻影先生似对这一切并不在意，反而像羊癫疯发作，先仰天大笑，后张口就来，给杨玄真画起了大饼。
它的声音极大，犹如一个扩音器似的，几乎将三分之一的燕北城居民给从睡梦中惊醒。
许多肉身境高手纷纷穿好衣物，神色疑惑的出门查探情况。
而杨家上空，对于幻影先生的诱惑之言，杨玄真却嗤之以鼻。
只要他投靠了对方，便能将自己提升到长生秘境，再把玄黄大世界赐给自己，做一界之主？
如此大言不惭，简直就是在搞笑。
虽然这幻影先生以神族秘法封印住了一身修为，使人看不出它的具体境界。
但杨玄真的罡气瞳孔，却可以看出些许端倪，这头神族只是相当于金丹境罢了，何谈将他人提升到长生秘境？
所以说，它说话完全就没过脑子。
这也很正常，域外神族在力量与寿命上确实得天独厚，但也不是没有弱点。
其智慧与其他种族差了不是一星半点，就好像脑子没有发育完全一般，这种人，通常被称之为无脑之辈。
并且，九成九的神族皆是如此。
“你们神族果然如同传言中的那般，个个蠢笨如猪，竟敢妄自尊神？还要统治诸天万界？依我看，你们不过是一群阴沟里的老鼠罢了，完全不知天有多高，地有多厚。你这个什么幻影先生，还是先给我跪下吧，做我的一条走狗，这并不会辱没了你的身份，反而是你无上的荣耀，从此之后，你便是我杨玄真的座下童子，太一门的杂役弟子，未来若是表现好，我不介意提拔你为一名杂役头目。”
杨玄真冷冷一笑，就是一顿毫不客气的嘲讽。
实际上他说的也没错，做他的杂役，的确不会辱没了神族的身份。
他修炼了神象镇狱劲，在某种意义上，他就是主宰诸神生死的至高神。
而且，此等盖世大法不但是一切妖魔之克星，也是神的克星，地狱熔炉就是为了炼化堕落的神祇而存在的，更何况是面前这个伪神。
“你在说什么？杨玄真，你竟然知晓了本座神族的身份？难道是太一门祖师太皇天告诉你的？不对啊，他只是一个小小的真仙，又岂能得知我神族的机密，究竟是谁告诉你的？速速道来！”
幻影先生对此惊疑不定，但随后就将此事给抛在了脑后。
因为这些都不是重点，最重要的是，杨玄真竟敢一而再，再而三的出言羞辱于它，简直岂有此理。
这就好比一名皇帝，亲临一座乡下小镇微服私访时，还没来得及耀武扬威，结果却被一个街头的小混混按着头暴打了一顿。
这小混混在明知皇帝身份的情况下，还让皇帝给他跪下，做他的奴才。
此等情况，让幻影先生匪夷所思，更是一种奇耻大辱，绝不能容忍。
当即，幻影先生又恶狠狠道：“杨玄真，你既然知晓本座乃最伟大的神族，为何还敢口不择言，在此亵渎神的威严？莫非你得了失心疯，还是太一门带给你的勇气？”
“杨玄真，你狗胆包天，竟然侮辱尊贵的幻影大人，你马上就会为自己的愚昧付出代价！我告诉你，杨家族人全部都在我们手中，被藏在一处秘密之地，你再不放开我，给我乖乖跪下磕头认罪，杨家满门都将死于非命！”
杨水蓝被杨玄真捏住了脖子，虽发不出声音，但她的神念在这一刻也叫嚣了起来。
此女不知是否与幻影先生呆在一起的时间太长，心智被其所感染，说起话来歇斯底里，一副疯狂的模样。
“威胁我？你可以去死了。”
杨玄真眉毛一挑，捏住杨水蓝脖子的右手用力一握。
咔嚓。
杨水蓝的脖子立即发出一阵脆响，被捏得粉碎，脑袋软绵绵的垂了下去。
她生机强大，还未死，睁大了眼睛瞪着杨玄真，满脸的不敢置信。
她想要质问杨玄真为何敢杀她，难道完全不顾杨家人的死活吗？
但她已经发不出任何声音。
因为，杨玄真以法力禁锢住了她的一切。
紧接着，杨玄真左手探出，覆盖在了她的天灵盖上，随后五指呈爪状，指尖如刀锋，扣入到了她的头皮当中。
这种剧烈的痛苦，远远超越了杨水蓝的承受范围，使她浑身抽搐不止，整张面孔扭曲得好似厉鬼。
噗呲！
杨玄真的五根手指齐根深入，轻轻一捏，便让她的整个脑袋四分五裂，脑浆与血液迸射。
杨水蓝，结束了罪恶的一生。
幻影先生看着跌落下方，尸首两异的杨水蓝，瞳孔一缩，显然没料到杨玄真会直接下杀手。
它眼神回转，忽然笑了：“杨玄真，你完全无视威胁，说杀人就杀人，这种心性很不错。你更是第一个敢羞辱高贵的神族之人，本座很欣赏你，作为对你的褒奖，本座会给你一次洗心革面的机会，让你成为本座……”
“神族都这么愚蠢，这么多废话吗？你还是先下去跟杨水蓝团聚吧。”
杨玄真将其话语打断，抬臂结出一个奇异手印，对幻影先生遥遥一指。
霎时间，一尊巨大的印玺从天而降，携滔天之势朝着幻影先生当头压迫。
这尊印玺呈金色，四四方方，堂堂正正，甫一降临，便有无尽的皇道威压散溢八荒六合，仿佛一尊至高无上的天地之主，可分清浊，化日月，定乾坤，执掌众生之生死。
这正是杨玄真得自章雯一的无上神通，皇天无极印。
一经施展，如天帝震怒，荡荡天威兮煌煌，浩浩皇气兮巍巍，可谓霸绝寰宇，唯吾独尊。
轰隆隆！
皇天无极印盖压而下，仿佛将虚空都给震塌了，使得整座南北纵横四百八十里，东西直径三百二十里的燕北城，都在摇晃不休。
这一刻，无数在先前被幻影先生的声声咆哮吸引出门的居民，在这股浩瀚莫测的皇道威压之下，皆不由自主匍匐在地，无一例外。
“这是太一门的无上神通？不过也就仅此而已，罢了，罢了，本座就以神之力破了你的无上神通，让你看看什么叫做法力质量的绝对差距，再将你给擒拿，往你体内种下封印，你便会乖乖做我神族征服天地的走狗。”
眼看着头顶的巨大印玺镇压而来，幻影先生并未慌乱，脸上反而露出了毫无人性的冰冷之色。
紧接着，它的身躯猛然一震，身上伪装的封印立即被解开，一条条枷锁全部断裂。
它的整个肉身随之改变，头上长出了尖锐的角，皮肤上浮现出骨质般的铠甲，腰背高高躬起，形似魔头，却没有丝毫魔气，甚至有种高贵神圣的气息。
这便是神族真正的形态。
幻影先生一身法力并不发出，而是高度凝聚，包裹在身体周围，形成了一层透明的薄膜，使身体有种诡异的扭曲感。
嗖嗖嗖！
它的攻击没有任何花哨，非常质朴，竟直接将自己的身躯当做了法宝，当做飞剑，以一种肉眼看不见的速度，朝上方的印玺狠狠撞了上去。
幻影先生也确实有这个资本，因为神族的身躯极其坚固，堪比法宝。
而且它们的法力也极其雄厚，非常诡异独特，叫做神之力，远超仙道修士的罡气品质。
可以说，每一位神族都是六边形战士，有越阶而战的能力。
只可惜，幻影先生严重低估了杨玄真的强大。
或者说，杨玄真的成长速度太快了，快到超脱了它的想象。
嘭！
巨大的撞击声传遍八方，幻影先生那看起来犹如钢铁铸就的身躯，竟被一印砸得倒跌而下，重重的摔入了杨家府邸之中，直入地面上千丈深。
“死了没有？”
杨玄真从半空降落了下去，看着身前的人形大坑，却感应不到对方的半点气息，不由眉头皱了起来。
他先前并没有猜错，这幻影先生是一头神族中的神王。
何谓神王？
神族之中，神通秘境第五重以下者，只能称为最普通的战士。
神通第五、第六重的强者，可称呼为神君。
而神通第七、第八、第九、第十重的神族，才能称之为神王。
至于神皇，则是长生秘境的万古巨头。
这幻影先生便是一头神王，境界堪比金丹境修士，比战亲王，宋惟一之流强大了数筹不止，绝对可以与风火大劫的修士交手，乃至斩杀。
若杨玄真没有晋升至阴阳境，要拿下这头神王绝非易事。
且对方还拥有一种独特的能力，不死的特性，就算用一颗本命金丹自爆，动用下品道器，都未必能将其杀死。
“心灵风暴？”
杨玄真正要施展神通探明情况，却忽然感觉到一股强大神念自地底横扫而来，形成一道道奇异的光线，如同万千犀利的宝器飞剑全部爆发，发出“嗡嗡嗡”的震荡之声，似与天地元气在进行共振。
此乃神族绝学，只有神君及以上的神族才能掌握的心灵风暴，比起魔道神通还要诡异得多，专门攻击人的神魂意志，堪称防不胜防。
只要中了一击心灵风暴，金丹境修士都会神经错乱，处于癫狂的状态。
心灵风暴不但威力无穷，还可以在瞬间通知三十万里以外的神族来援。
“这种程度的攻击也想伤到我？”
杨玄真冷哼一声，脑后浮现出一轮虚幻的圆盘，半黑半灰，如同一轮晦暗的太极图，不断旋转，正是三灾九难中的“心意难”与“魂魄难”所化。
两种无上大法一出，他浑身上下就被一缕缕看不见，摸不着的灾劫之气所笼罩，任何关于神魂、意志、心灵的攻击统统失效，做了无用功。
轰隆！
突兀的，距离杨玄真千丈之外的泥土炸开，幻影先生狼狈的身影从中飞了出来。
在它胸口的铠甲之上，印着一个大大的“皇”字，不断磨灭着它体内的神之力，使它的力量在缓缓衰弱。
这便是皇天无极印的奥妙之处，不但能镇压一切，还可在中术者躯体上留下皇者的烙印，极难祛除。
“怎么可能？这才几天，你竟然又突破了？晋升到了神通第四重，阴阳境，还修成了如此多种类的无上神通，你为何没有异种罡气冲突之忧，你究竟是怎么做到的？”
幻影先生死死盯着杨玄真，满脸不可思议，哪怕是它们高贵的神族，都很难解决天人境之下的异种法力冲突。
此子身上绝对有天大的秘密。
今日无论如何，都要将其擒住，带回獠牙群岛，让恨天神皇大人发落。
“这世上哪有这么多为什么！”
杨玄真眸子冷冽，一步踏出，朝幻影先生杀了过去。
见状，幻影先生连忙暴退，同时手掌一番，一枚珠子出现在了它的掌心。
这珠子约莫只有龙眼大小，呈鲜红色，犹如人的血液凝固而成，其上的气息十分诡异，似有冤魂在哀嚎。
红色珠子出现的瞬间，幻影先生又恢复了镇定，仿佛有某种底牌在手，再也不惧杨玄真。
它一边朝燕北城外逃窜，一手将血珠举过头顶，冷笑道：“杨玄真，本座承认先前小看了你，你这种人物，就算家族血亲死绝，太一门百万弟子灭亡，只怕都不会眨一下眼皮，但你终究棋差一招，逃不过本座的算计。”
“你可知这是何物？我告诉你，此乃恨天神皇大人提取你杨家族人之精血，再以大诅咒术中的血之咒炼制而成的‘血咒’珠，只要本座将此珠捏碎，其内便会释放出可怕的诅咒之力，届时，凡与此珠有血亲之人，皆会产生冥冥中的联系，从而遭受厄运，而你就是杨家的嫡系，不会有丝毫例外，就算你的实力再强大百倍，也休想幸免于难。”
“杨玄真，你是斗不过本座的，跪下吧，这是你最后一次机会，乖乖让本座在你脑海中种下禁制，再随本座回獠牙群岛，面见恨天神皇大人。”
幻影先生笑得极其猖狂，仿佛已经看到了杨玄真惊恐求饶的场景。
“这就是你的倚仗吗？”
杨玄真依旧面色平静，逼近着幻影先生。
大诅咒术，乃三千大道之一，诡异莫测，极难克制。
而以此炼制出的血咒珠也很厉害，可以借物代形，发动无形的诅咒之力，隔着无尽距离产生连锁反应，使与之相同血脉之人全部遭到咒杀。
哪怕是一位神通第十重的大能，面对此等境况，除了乖乖就范之外，都绝无第二条路可言。
只可惜，自从修炼神象镇狱劲以来，杨玄真的身躯早就不知道蜕变过了多少次，体内的血液转换为了神之血，又岂是区区血脉诅咒能够引动的？
甚至，他身上的一切都已经具备了神性，完全就是另一种生命形态，能不能与杨家血脉产生联系都在两说之间。
倘若恨天神皇亲自对他施展大诅咒术，他或许还会忌惮三分。
“杨玄真，止步！你再向前走一步，本座就捏碎这枚血咒珠！”
幻影先生见杨玄真不为所动，不由勃然色变，手腕微颤间，指尖已夹住了血咒珠。
只要稍微一用力，这颗珠子便会爆裂开来，释放出可怕的诅咒之力，咒杀杨家满门。';







第169章	本座有不死之身，你不可能杀得死本座！汲取神之力
燕北城外，幻影先生与杨玄真一追一逃，一个出言威胁，一个被威胁。
但被威胁的杨玄真，却好似没有任何顾忌一般，反而越逼越近。
这时候，幻影先生的心中隐约涌起了一丝不安。
计划有失败的迹象。
它知道，自己低估了杨玄真，此子还有什么倚仗，根本就不惧自己引爆血咒珠，从而咒杀他。
“既然你不肯做我神族征服诸天万界的走狗，那你就去死吧！”
幻影先生面目狰狞，食指与中指就要发力，捏碎血咒珠，诛杀杨玄真。
从獠牙群岛临行前，它的首领恨天神皇就曾郑重交代过，杨玄真此子身上有大秘密，大气运，更与玲珑仙尊有关，一定要将之收服，成为它们神族打入玲珑福地的一枚重要棋子。
但倘若此子不能为我所用，就势必会成为神族进攻玄黄大世界的阻碍，到了那一步，便要不顾一切将他杀死。
幻影先生曾经还不理解，杨玄真才区区神通秘境的修为罢了，这等层次的小人物，它们神族不说有一百兆，也至少有十兆，怎会有能力阻挡神族战士征服玄黄大世界的步伐？
直至此刻，它才恍然大悟，暗道恨天神皇大人果然高瞻远瞩，不愧为神族先锋军的领袖。
它已经深深地感受到，这个杨玄真实在是太邪门了，就是一朵奇葩。
它这个向来能越阶而战的神族，足足高出此子三个境界，却被对方压着打，毫无抵抗之力，丢尽了颜面。
而且，最重要的一点，它隐隐约约，从此子身上嗅到了一股神圣的气息，就好像面对一位无比伟大的存在。
仿佛杨玄真才是真正的神，它自己则只是一个空有神的名头，实际上没有神格的渎神者。
这让幻影先生非常的憋屈，明明它才是神啊！
唰！
幻影先生心神摇曳之际，杨玄真的背后，突兀浮现出一对恐怖的羽翼。
不错，就是恐怖。
因为此翼出现的瞬间，幻影先生便立刻有种顶礼膜拜的冲动，心灵意志都有一丝不受控制的迹象。
恍惚间，它似看到了神族中最伟岸的存在，始祖圣王。
那是一种超越了一切本质的存在，无论它有多么强大的修为，在其面前，都宛如蝼蚁一般卑微。
“这头神族的神王当真够蠢，值此关键时刻，居然还敢分神他顾。”
见幻影先生露出破绽，杨玄真的双眸大亮，恶魔之翼一振，整个人化作了一道近乎透明的黑线，消失不见。
“不好。”
幻影先生猛然回过神来，想也未想，就要捏爆血咒珠。
但就在电光石火之间，它双指间的血咒珠被一条法力丝线一拉，就出现在了杨玄真手中，被他夺了去。
并且，杨玄真已经来到了幻影先生背后，双脚践踏，大地生根，随手挥拳，朝它后心轰杀了上去。
“太古擎天，亘古不变！”
这一拳打出，竟有一道古老而苍凉的声音，在杨玄真的身躯内部吟唱。
他的手臂宛如一根贯穿天地间的擎天之柱，拔地而起，撑起了苍穹。
这正是太一门的无上神通，太古擎天拳，一经施展，蕴含滔天大势，使万物俱寂，唯余撼动乾坤的绝世之拳。
而且，此刻杨玄真的肉身堪比绝品宝器，与这等无上神通配合之下，威力更甚，只怕任何金丹境修士，都要被一拳打死当场。
轰隆隆！
霎时间，风起云涌，天地元气一片混茫，世间所有一切皆被横扫。
“糟糕，神之元血，给我加持！”
幻影先生根本回防不及，下意识的，心中默念出了一串神秘咒语，脸色变得一阵红，一阵青，一阵绿。
一股股诡秘元气自它体内冒出，被它身上的骨质铠甲统统汲取，使幻影先生如同充了气的蛤蟆一般，身躯变得高大，坚不可摧。
这种元气，不属于任何罡气，也不属于任何精元，完全没有丝毫的温和，而是冰冷，诡异，至高无上，带着统治者的气息。
这是神族的神之元血，可以提升神族战力，类似于太一门的疯魔减寿丹。
砰！
只可惜，纵然幻影先生实力大增，依旧无法承受住杨玄真的惊世一击，顷刻便如遭雷击，整个人倒飞了出去。
它还未落地，身体各处便犹如瓷器一般寸寸裂开，渗透出大量的鲜血，洒落长空。
不过，幻影先生却没有被杨玄真一拳给活活打死，彻底打成齑粉，由此可见它的强横程度。
接杨玄真一拳而不死，它足以自傲了。
“地狱熔炉，镇压。”
杨玄真大手一挥，地狱熔炉自丹田中飞出，迎风便涨，膨胀为了百丈大小。
紧接着，炉口散发出恐怖的吸力，犹如一个小型黑洞，对准幻影先生一吸，便将它给拉扯了回来，卷入到了地狱熔炉内部。
随即白金圣火扭曲变化，凝聚成了四道粗大的枷锁，将幻影先生的四肢牢牢束缚住，呈大字形，镇压了起来。
一切尘埃落定。
“或许能凭借此物找到獠牙群岛。”
杨玄真这才看向手中的血咒珠，眼中露出异色，随即，又将视线转移到幻影先生身上，笑道：“幻影先生，听说你们神族乃是天地之间最为富裕的种族，每一位神族身上，都有着数之不尽，用之不竭的宝物，想必你也不会让我失望吧？”
“杨玄真，你知道你在做什么吗？你已经犯下了滔天罪行，还妄想得到本座的财宝，还不快点放开本座，否则，你就彻彻底底的死定了！”
地狱熔炉中央，幻影先生被四道白金锁链束缚住了四肢，成了阶下之囚，却依然嘴硬得很，不断挣扎着。
说话之间，它支离破碎的身体竟已恢复了大半，体现出其他修士望尘莫及的强大生命力。
它又恢复了自信，森然道：“杨玄真，你以为擒拿住了我，就可以杀得掉我？我可是神族，不是一般的修士，乃是宇宙之中，至高无上，天生为统治者的种族，你这口熔炉中的火焰固然厉害，但却无法彻底的伤害到我，我是一位神王，神族中的高层，已经拥有了长生秘境第二重，才能修成的不死之身，就算你把我碎为微尘，也不可能炼化得了我，这是我神族独有的能力！”
果不其然，幻影先生虽被地狱熔炉内的火焰烧得“滋滋”作响，但它身体周围却在闪烁着神光，根本不怕被炼化。
它现在虽然脱离不出地狱熔炉的范围，但也不可能被杨玄真杀死。
“神族的真神种子在作怪吗？”
杨玄真眼前浮现出层层罡气瞳孔，便看出了端倪，在幻影先生的身体内部，有着一颗奇异的种子。
他知道，这是真神种子。
神族达到了神王的境界，便可以修炼出一枚真神种子，从而寄托虚空，就能从冥冥中的虚神界抽取神之力，
如这幻影先生，一旦它被地狱熔炉中的火焰灼伤，真神种子就会不停的旋转，汲取神之力修复它的身体。
就算是地狱熔炉，都无法阻止这股力量的渗透。
“真神种子好啊，妙啊，刚好可以为我所用。”
杨玄真眼中有诡异之色一闪而逝，也不多说，身躯一震，体内的八十五头远古巨象齐动，使磅礴的罡气溢出体外，注入到了地狱熔炉内部。
顿时，犹如火上浇油，熔炉内，炙热的白金火焰更甚。
噼里啪啦！
只一下，熊熊圣火就将幻影先生周身的神光淹没。
圣火连真神都可炼杀，幻影先生自然抵挡不住。
短短瞬间，幻影先生身上的铠甲都燃烧了起来，继而身躯融化，化为一滴滴液体，滴落到熔炉底部，被一个个涡旋悄无声息吞噬了进去，又注入到了杨玄真身体内部。
不过，杨玄真并没有驱动圣火去炼化幻影先生的头颅。
严格来说，它只有半个不死之身罢了，若一下给将之炼死了，就再也无法从冥冥中的虚神界抽取神之力。
那岂不亏大了？
不错，杨玄真就是要让幻影先生以真神种子不断汲取神之力，再将之炼成生命精华，助他觉醒出远古巨象微粒胚胎。
神之力，可是个好东西，虽不如仙界元气，但也差不了太多，正好可以用之壮大己身。
而幻影先生并没有注意到方才的一切，因为熔炉底部被火焰尽皆覆盖住了。
它只当杨玄真根本不信邪，还是想要杀它，不由恶狠狠的吼道：“哼！杨玄真，你休想得逞，今日，本座便让你见识一下什么叫做不死之身！”
言罢，幻影先生周身绽放出了无量神光，杨玄真便看到，它体内的真神种子正在疯狂旋转，释放出了一股奇特的力量，使得它干瘪的身体迅速恢复如初，伤势全部愈合。
见此一幕，杨玄真心中欢喜，暗道：“快加大汲取神之力的力度，让我觉醒出更多远古巨象微粒胚胎。”
方才生命精华入体的刹那，他一举觉醒出了两颗巨象微粒，达到了八十七头远古巨象之力。
须知，他如今要觉醒一颗微粒，至少需要三四千万枚白阳丹。
可现在只是炼化了幻影先生身体的一部分，便觉醒出了两颗微粒，相当于得到了七八千万白阳丹。
这位幻影先生，可真是一个大大的好人，无价之宝啊。
杨玄真心中感慨，表面上却显得很震惊，低吼道：“什么！你竟然没事？这绝无可能，怎么会这样，难道你真的有传说中的不死之身？”
他一副不敢置信的模样，双眸睁圆，死死盯着幻影先生，仿佛遇到了极其恐怖的事情。
“哈哈哈，怎么不可能？我可是伟大的神族，岂是你这等凡夫俗子所能伤害的？”
见杨玄真慌乱了起来，幻影先生心中大悦，哈哈大笑，显得非常嚣张。
“哼，就算你有不死之身，也不可能真正不死！”
杨玄真有些气急败坏，连忙一口鲜血吐在了地狱熔炉内部，使方才悄悄退去的白金圣火再次从炉璧涌出，朝着幻影先生笼罩了过去。
呼呼呼！
下一刻，幻影先生就被白金圣火淹没，犹如榨汁机一般，榨出了一滴滴生命精华，身体也变成了皮包骨。
这些生命精华入体，使得杨玄真觉醒出了两颗微粒，达到了八十九头远古巨象之力。
“你这些火焰的确神奇，但对我没有任何用处，就算你不断使用秘法，也根本杀不死本座，反而会损失你自己的修为。”
幻影先生周身绽放出了神光，身躯再次被修复，冷冷道：“杨玄真，你知道我神族这次进攻玄黄大世界，一共准备了多少大军吗？你永远不可能知道，本座就告诉你，告诉你这个残酷的真相，我神族的大军，足足有八百亿！你知道这是什么概念么？其中修为最低者，都是神通秘境的战士，到时候，谁又能够抵挡我神族的步伐？太一门不行，仙魔妖三道统统不行！”
“什么？八百亿神通秘境的战士，不，这不可能，神族怎么可能有这么大的势力，我太一门的神通修士也才一万多名啊，你在骗我，敢骗我的人都必须死！”
杨玄真的脸色“唰”的一下变得苍白，又是一口精血喷入了地狱熔炉，一幅不将幻影先生杀死誓不罢休的架势。
但暗中却继续偷偷吸收生命精华，一举觉醒到了第八十九头远古巨象微粒。
见状，幻影先生得意的笑了起来：“桀桀，若非我神族八百亿战士从遥远的时空深处传送而来，需要消耗无比巨大的能量，现在整个玄黄大世界，早就被我们给占领了，然后，我神族就可以通过玄黄大世界这块跳板进入到仙界中去！”
“仙界你知道么？那是何等的富裕，何等的繁华？任何法宝在仙界随便就可以得到，下界的宝器算什么，道器又算什么？只要进入到了仙界，就连仙器都是烂大街的货色，而且，仙界中还有永生之门！传闻得到了这永生之门，就可以成就永生不灭，天地朽，而我不朽，日月灭，而我不灭！”
听得此话，杨玄真被吓得呆住了，语无伦次道：“仙界…永生之门？天地朽，而我不朽…永生！这怎么可能？”
“不错，就是永生，所以说，你在下界蝇营狗苟有什么意义？本座知道你是个聪慧之辈，懂得悬崖勒马的道理，现在还来得及，投靠本座吧，届时，本座会带领你进入到仙界中去，到达仙界之后，你的修行速度会快到一个难以想象的程度，就算成仙都不是什么难事，本座还可以做主，未来会给你一个进入永生之门的名额，怎么样？”
幻影先生满脸兴奋，不断蛊惑着杨玄真，连自己的身躯被地狱熔炉炼化了多少次，究竟从虚神界抽取了多少神之力都忘记了。
杨玄真从震惊中回过神来，连忙道：“真的吗？只要你带我进入永生之门，我立即就向你臣服。”
实际上，他的确很激动，方才与幻影先生对话之间，他已经觉醒到了第九十七颗远古巨象微粒胚胎。
破百指日可待。
“你答应了？”
幻影先生没想到杨玄真真的会臣服，一时间有点不相信自己的耳朵。
“不错。”杨玄真肯定道。
“你真的愿意归顺本座？不过这件事关系重大，本座必须亲眼看到你真正的决心才行，你现在就将本座从这炉子里放出来，跪在本座面前发誓效忠。”
幻影先生不停的催促着。
“等一下。”
“速速将这火焰散去！”
“先生莫急。”
“你快跪下！”
“下次一定。”
“你到底跪不跪？”
“容我再考虑考虑。”
“考虑个屁！”
“我必须跟太一门商量一二。”
就如此，无论幻影先生如何威逼，利诱，威胁，质问，杨玄真始终坚持原则，敷衍着对方。
杨玄真还时不时喷出精血进入地狱熔炉，使身躯摇摇欲坠，给幻影先生一种他随时会倒下的错觉。
随着时间流逝，幻影先生的身躯干瘪了又膨胀，膨胀了又干瘪，杨玄真觉醒到了第九十九颗巨象微粒。
“你究竟在干什么？”
幻影先生这头神王，终于察觉到了事情的不对劲。
它只觉自己的神之力还未来得及修复身躯，便有一大半被熔炉中的火焰给吸走了。
而且，这速度还越吸越快，就像是一个无底洞。
幻影先生颤抖着声音，难以置信的嘶吼道：“你…你这个卑鄙小人，居然在炼化本座汲取来的神之力，这可是万古巨头都不可能炼化的至宝，你…你究竟是怎么办到的啊？”
它原本想用言语蛊惑住杨玄真，再趁机制服对方，却没想到，这个卑贱的人类，竟然在利用它来提升修为。
不仅如此，此子还不断的欺骗它，让它以为自己掌握了绝对的主动权。
可恶啊！
此子当真是丧心病狂。
念及此处，幻影先生觉得自己高超的智慧，都受到了前所未有的侮辱。
它堂堂神族，居然会被一个人族修士耍得团团转，简直岂有此理。';







第170章	万古巨头，隔空咒杀杨玄真
幻影先生的躯体被杨玄真当做了免费的苦力，不断榨取着剩余价值。
这就如同杨玄真前世的移动提款机似的，长年累月任劳任怨，源源不绝给自己的女神吐钞票，供她挥霍。
而提款机自己却乐在其中，不可自拔，完全沉浸在自己编织的美梦里面。
只有待到最后，被榨干了油水，再也吐不出一丝一毫，被女神给一脚踹开之时，提款机才会恍然惊醒，却悔之晚矣。
“杨玄真，你这个卑鄙无耻之徒，你这是在玩火自焚，凡是与我神族作对之人，从来都没有好下场，只有一条路可走，那就是不得好死！死无葬身之地！你知道吗？”
幻影先生发出了歇斯底里的咆哮，它的七个孔窍都冒出了一阵阵黑烟。
它万万没想到，杨玄真竟然能炼化神之力提升修为。
须知，神族乃是一种最为神秘的本源之气诞生，长生秘境修士都无法炼化它们的躯体与神之力，可此子却硬生生办到了。
岂不是说，此子拥有了太古第一神木，万木之祖，“世界之树”一般的能力，能够死死克制它们神族？
传闻，凡是接触到世界之树的神族，躯体与神之力都会被汲取得一干二净，统统化为世界之树成长的养分，连渣滓都不剩。
可是，世界之树早在太古时代就被它们神族的无敌存在“始祖圣王”用造化神器“自然之斧”给劈断了啊！
就连树干都被拿去构造了神族的家乡虚神界，成为了支柱，只余一些枯死的碎片散落天地间。
但眼下的情况，杨玄真的确通过熔炉炼化了它的神之力，并将之转化为了自己的力量。
念及此处，幻影先生虽身在炙热的熊熊圣火中央，但浑身却冒出了一阵阵寒意。
紧接着，它又不停的咒骂了起来，妄图以此驱散心中的恐惧。
它终于怕了。
杨玄真却没有理会幻影先生的咒骂，而是在体会着自己的力量。
一番炼化吸收之下，他体内已经苏醒到了第九十九颗微粒胚胎。
想一想，这种来自太古洪荒的巨兽，在杨玄真的身躯之中，足足有九十九头之多，力量还集中在血肉深处为一体，罡气之中，爆发出来有多么恐怖？
而且只差一头，就能破百。
杨玄真有种感觉，若远古巨象微粒能苏醒到一百之数，便代表着一个小小的圆满，那一头远古巨象带来的力量，或许会成倍提升。
只可惜，这一步仿佛是个瓶颈，比以往任何一次突破都要来得艰难。
那第一百颗远古巨象微粒胚胎，就好似一个无底深渊，无论怎么填都填不满。
不仅如此，幻影先生也停止了抽取神之力，切断了杨玄真的能量来源，任凭身躯被圣火炼化，骨头都融化了，只剩下一个头颅。
它已经彻底绝望，知晓自己的不死之身，以及真神种子，在杨玄真面前彻底的失去了本该有的妙用，今日没有一丁点逃生的希望。
既然如此，它自然不能再从虚神界汲取神之力，为自己的仇人徒作嫁衣。
“你这头愚蠢的奴隶，还不给我速速汲取神之力。”
杨玄真以罡气凝聚出一条长鞭，狠狠地抽在了幻影先生的脸上。
“啪”的一声脆响，幻影先生的整张脸皮都打烂了，露出森森白骨。
它咬牙切齿：“你这个孽畜，别白费功夫了，我可是伟大的神族，永不为奴，永不屈服，就算你杀了我都没用，我诅咒你不得好死！”
啪啪啪！
杨玄真又是几鞭子抽出，将幻影先生左右脸颊抽了个稀巴烂。
看来炼化神之力是没戏了。
他也不失望，换了个话题问道：“奴隶，你可知道獠牙群岛在哪里，杨家族人是否就被你藏在岛上？”
先前他在幻影先生口中听到过獠牙群岛这个词汇，再结合前世的记忆，知晓獠牙群岛乃是位于大北洋中的一片庞大群岛。
这片群岛共有三千座岛屿，不仅是臭名昭著的海外四十大盗总部，更是神族入侵玄黄大世界先锋军的根据地，里面有很多的神族。
倘若杨玄真能够得到獠牙群岛的具体位置，待修为提升之后，再进入其中干上一票大的，绝对会大发一笔横财。
到时候，他体内的巨象微粒只怕会苏醒到数百上千头。
但大北洋广阔无垠，茫茫无尽，至少广达数亿里之遥，其中的岛屿何止十万、百万？
杨玄真想要从中找到獠牙群岛的位置，这与大海捞针差不了多少。
不止如此，獠牙群岛还被海外第一大盗梵清影，以三千颗太古凶兽饕餮的牙齿，布置下了一座绝杀大阵，隐藏了起来。
哪怕长生秘境的修士想要找到此岛都有心无力，若不然，凶残的海外四十大盗，早就被万归仙岛绞灭了。
故而，杨玄真要试一试，看看能否从这幻影先生口中套出情报。
不过看情况，希望不大。
“桀桀桀！”
幻影先生忽然仰天狂笑，充斥着无穷恨意和不甘：“你想要找到獠牙群岛的位置，想要知道杨家人被我藏在何处？我告诉你，痴心妄想！”
“杨玄真，你以为我真的蠢到了无药可医的地步？以为我不知道，若被你得知了獠牙群岛的位置，你就会将此事告知太一门，借助太一门的力量铲除我等，我劝你还是死了这条心吧，我就是化成飞灰都不会告诉你任何信息！”
“如你所愿。”
杨玄真的脸色冷了下去。
话语落下，地狱熔炉内的白金圣火全部爆发，不多时，就将幻影先生的头颅烧成了虚无。
“杨玄真，你死定了，彻彻底底的死定了！我神族八百亿大军降临之日，就是你们太一门灭门之期。”
“而且我死以后，恨天神皇大人立刻就会得知此事，要不了多久，它便会以无上大法推算出你的位置，再找到你，替我报仇，到时候，就算你有我神族克星世界之树的能力，也一样要死，要死啊……”
幻影先生彻底消亡之前，残余的神念还不忘记发出恶狠狠的咆哮，威胁着杨玄真。
“呵呵，那就让它来好了。”
杨玄真不屑的撇了撇嘴，别说恨天神皇只是一头长生秘境第一重，万寿境的神皇，哪怕它是一头强大的神帝，相当于真正的仙人，也不可能推算出自己的任何信息。
更何况，就算恨天神皇查探到了他的具体位置，赶过来杀他，也杀不死他，反而会自取灭亡。
“神族的储物法宝么，好东西啊，不知道收获如何。”
圣火散去，杨玄真看着漂浮在熔炉中央的六角菱形水晶石，大手探出，一把将之抓取了出来。
这枚六角菱形水晶石，乃是神族脑海内部的储物空间。
仙，魔，妖，储存自己的物品，法宝，丹药，乃是以各种空间晶石炼制而成的储物袋，百宝囊，乾坤葫芦…等携带在外的法宝。
但神族则完全不同，它们的储物空间是在自身脑海深处，名为虚空点，可以储存任何物质。
且为成长型空间。
一头神族的年龄越大，它脑海中虚空点能够容纳的虚空就越大。
甚至，一些活了十万年，百万年的神族，可以吞月吐日，将无数的恒星收纳到脑海中去。
再厉害一些的神族，它们的身体就是一方世界，一方宇宙。
星月神剑内部。
杨玄真以罡气切割着幻影先生的储物空间，很快，水晶石头裂开，其中的一件件法宝，丹药，道书，飞剑…如同喷泉一般，不停喷涌了出来。
“好家伙，这是…斗刚煞铠，无相甲，圣者叹离叉，飞风冥魔厄枪，碧琉璃爪，如意水晶角，震岳古棍，青竹乌真车…全部都是宝器。”
杨玄真看着自己身前飞舞的一道道流光，凭借阅读太一宝录的经验，勉强辨认出了一些法宝的用途。
其中各式各样的法宝应有尽有，什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，棍棒仗珠…等等，十八般兵器，总共一百来件。
最为引人瞩目，气势最强大的，是一套剑阵，由三十六口四寸大小，呈火红色的上品宝器飞剑组成，叫做蚀日剑阵。
“三十六口蚀日剑，再配合这张阵图，威能已经堪比绝品宝器，待我回太一门开山立基之日，布置在我的山峰上，自动汲取天地元气维持阵法运转，可万邪不侵，只要修士一入阵中，被三十六口飞剑一绞，就会化为粉末，尤其是日上中天之际，这剑阵还能引动高天上的太阳真火，杀伤力更大。”
杨玄真眼前漂浮着众多飞剑，以及一张刻画着三十六轮烈日的阵图，他不由满意点头。
他清点完毕法宝，心中有数，再去看丹药，却见九成九都是一种约莫拇指大小，漆黑如墨的丹丸，堆积成了一座座小山峰。
“原来是黑神丹，幸亏这里是道器内部的空间，否则，这些丹气一旦泄露了出去，只怕会毒死百里之地的许多弱小生灵。”
杨玄真认了出来，此乃神族独有的黑神丹，低阶神族便是以此修炼。
神族坐着不动就可以提升修为，但不代表它们不能修炼，相反，它们修炼起来的速度极快。
只是这黑神丹，一般的修士根本就不能吃，因为药性完全不同，修士一旦吃下去，就会毒发生亡，死于非命。
天魔倒是可以服用此丹提升力量，因为这个种族乃是神族制造出来的。
不过，别人不可以吃，杨玄真却未必不能用地狱熔炉炼化成生命精华。
轰隆隆！
说干就干，杨玄真大手一挥，地狱熔炉出现，对准八堆小山般的黑神丹猛烈一吸，就把八亿黑神丹吞噬了进去。
噼里啪啦！
霎时间，熊熊圣火飘扬，使大批大批的黑神丹融化蒸发。
融化的液体是纯粹能量，而被蒸发出去的，则是一片片庞大的黑色烟云。
这烟云厉害非常，恐怕一位金丹境修士稍微沾染一丝，便会被这股黑色烟云给毒死，没有任何余地可言。
全部炼化完毕。
杨玄真调动了道器内的一座阵法，将黑云统统汲取进去，封印起来。
这东西或许对修行某些毒道神通有奇效，也可以释放出去毒杀敌人。
“八亿黑神丹一大半都是毒气？就炼出了这么一点玩意，能不能助我觉醒出第一百颗微粒胚胎？”
杨玄真有些失望。
这些生命精华看起来很多，约莫两三亿白阳丹的模样，能否成功冲破一百颗微粒胚胎的桎梏还真不好说。
他没再多想，立即盘膝而坐，开始吸收生命精华，修炼了起来。
…………
另一边，大北洋中的一处神秘之地有一片岛屿群，足足三千座。
这里山清水秀，鸟语花香，亭台楼阁，白猿献果，处处美不胜收。
群岛最中央，有着一座漂浮着的宫殿，美轮美奂，如仙阙，叫做未央宫，是一件绝品宝器。
未央宫内部的主座之上，端坐着一位身材高大的紫袍老者，它就算是坐着，也比常人高出一个脑袋。
其头顶上还戴了一尊紫色的皇冠，双眼开合之间，紫光四射，周身仙界元气滚滚，居然是一尊万古巨头。
恨天神皇！
下方则是一位位端坐在黑色莲花上的神族，约莫五六十位，皆一副恭敬听命的模样。
“玄黄大世界的仙，魔，妖，三道内部，已尽数打入了棋子，掌控情报，连太一门都不能例外，只有一个玲珑福地坚若磐石，还未能渗透，不过，此事我已经派幻影去办了，相信要不了多久便能做成。”
恨天神皇淡淡开口，说出了一番惊天话语。
入侵玄黄大世界的神族先锋军，竟然已经在天下各门各派安插了卧底。
“神皇大人英明。”
“如此一来，我等只需潜伏在暗中，利用这些棋子搅风搅雨，引起仙，魔，妖，三道的争斗，最好爆发出仙魔大战，我等便能坐收鱼温之利。”
“届时，我神族就以诸界中心的玄黄大世界为战略要地，杀入仙界，夺取传说中的永生之门！”
“我神族征服诸天万界，占领仙界的伟大事业，由恨天神皇大人的带领之下，不日即将达成！”
“天地之间，唯我神族最为伟岸，谁敢挡路，就让谁彻底消失在历史的长河中！”
“只有神族才能掌控永生之门，得到永生！”
一时间，下方一位位神族神情狂热，仿佛看到了神族征服一切的辉煌场景。
“嗯。”
恨天神皇点头：“这次我得到了一个消息，羽化门的真传弟子方清雪，疑似仙界的电母天君转世而来，幻真，此事由你去调查，务必要弄清楚她的具体身份。”
“遵命！”
幻真神君带着几位属下，领命而去。
恨天神皇又吩咐道：“还有一事，方清雪建立的四十九岛雷帝洞府，镇压着一头曾为金丹境的水蛊天魔王，大妙，你去将其本源取回来。”
“是，神皇大人。”
叫做大妙的神族躬身行礼，亦带领着几位属下离开了未央宫。
“大玄王朝那边，便由大夏，大和，大庆，大坝，大玖…七位负责。”
“至于尔等，就去替清影祭炼未央宫，积蓄力量吧。她距离长生秘境已经不远，应该可以一举晋升到不死之身，到那一刻，未央宫也会蜕变为道器。”
“都加把劲，各司其职，要完成我神族的伟大理想，离不开诸位同心合力。”
恨天神皇又交代了几句，才宣告散会，很快，众神族尽去，偌大的殿宇只剩它一个。
噗呲！
它正欲取出自己的上品道器，恨天罗盘推算一些事情，就见前方岸桌上，一盏黑不溜秋的油灯忽然熄灭。
见此一幕，恨天神皇面色一变：“怎会如此？幻影死了，是谁人杀了它，太一门的强者还是大玄王朝之人，甚至是杨玄真本人？”
此乃分神灯，是幻影先生外出执行任务之时，恨天神皇专门为其点上的。
因为对付太一门弟子，危险性不小，随时都有陨落的可能。
而今分神灯灭，代表幻影已死。
“我所料不差，杨玄真此子果然是天地所钟的大气运之辈，这种天地奇葩，遇到危险往往能够逢凶化吉，乃至变得更加强大，既然计划失败了，此子就万万不能留，我当亲自出手，以此子的发丝为媒介，隔亿万里诛之，否则，此子将成为我族心腹大患。”
恨天神皇目光冷冽，十分果断的做出了决定。
它探出手掌，一根发丝出现在了掌心，遂张口一吐，顿时，一口本命精血喷涌而出，融入到了发丝之内。
瞬间，发丝上透露出了一股奇怪的气息，说不清，道不明，无法克制，没有任何法力波动，仿佛与上古巫道、邪恶阴力有些相似。
于是在这一刻，恨天神皇口吐怨毒之言，发动了一门极其消耗精血的大道，大诅咒术。
“我诅咒你，来自欲望的心魔，把你的修为焚毁，跌落凡尘！”
“我诅咒你，每时每刻，厄运缠绕，灾劫不断，直至魂飞魄散！”
“我诅咒你，今生今世，永恒沉沦，不复苏醒！”
恨天神皇的声音越说越尖锐刺耳，使天地中诞生出了一丝丝诡异之力，无视了距离，直达杨玄真的心灵。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅';







第171章	第一百七十一	我咒死了我自己，狠狠地赏赐
大北洋，獠牙群岛。
恨天神皇以杨玄真的发丝为媒介，隔着亿万里之遥，对他发动了大诅咒术。
这种诅咒极其恶毒，任何长生秘境以下的修士都不可能抵挡得住。
下场只有一个，就是死。
长生秘境的万古巨头施展大道神通，岂是儿戏？
另一边，道器内部。
功夫不负有心人，杨玄真利用黑神丹的药力修炼之下，终于觉醒出了第一百颗远古巨象微粒胚胎。
此刻，在他头顶凝聚出了一尊象头人身的至高神祗，神象。
而在神象的背后，还隐隐约约有一座看不真切的门户。
门户深处，则是一个个漩涡，散发出死亡，邪恶，毁灭，极端…的气息。
“神象镇狱劲的第六个变化，地狱之门的虚影吗？只可惜，我现在的修为还是太低，也没有领悟出空间规则，地狱之门根本就凝聚不出来……嗯？是谁在诅咒我？幻影先生刚死，便有人欲要害我，难道是神族中的恨天神皇？”
杨玄真刚准备体会巨象微粒带来的力量，顺便参悟一番地狱之门，却忽然察觉到一股冥冥中的诡异之力，渗透了星月神剑的封锁，缠绕在了他的身躯之上，进入到了他的心灵，搅乱着识海。
顿时，诸多无可抗拒，疯狂，阴险，引诱，怨毒，绝望……等等负面情绪充斥在了脑海之中，使他眼前浮现出幻像，心魔大起，有走火入魔的征兆。
杨玄真一下就认了出来，此乃三千大道之一，大诅咒术。
传闻，大诅咒术修炼到最高境界，可以掠夺任何生灵的气运，化为己用。
譬如烟水一这等人物，若中了大诅咒术，自身的气运就会被施术者给夺走，变得厄运连连，走路摔跤，奇遇成凶遇，夫君被人抢走…等等。
总之，会倒霉至极。
当然，大诅咒术并非没有克制之法，就是大祝福术。
若被诅咒者修炼了大祝福术，不但可以破解大诅咒术，还能将诅咒之力转化为大祝福神力。
杨玄真虽然不会大祝福术，却也并未慌乱，他暂时以心意难定住身心，立即盘膝而坐，将意识进入到了脑海的最神秘之处。
这里是一片混沌，四处茫茫，没有天，没有地，没有时间，没有距离，唯独一尊似琉璃般的三寸小人，静静漂浮着，朦朦胧胧，看不清具体面貌，也不知是男是女。
唰！
杨玄真以意识接触到小人的刹那，突兀的，小人睁开了眼睛。
这是一双没有任何色彩的眸子，睁开的刹那，有一种莫测，恐怖，不可思，不可议，亘古不灭，凌驾一切之上的伟岸气息降临，笼罩住了无尽混沌。
就仿佛一尊诸神之主宰，正在俯视着世间的芸芸众生。
神恩如海，普照苍生。
神威如狱，审判一切。
霎时间，杨玄真的意识穿越了时空，就看到，在一座庞大的宫殿之内，屹立着一头浑身长着骨质铠甲，呈紫金颜色，高达三百六十丈的巨大生物。
他知道，这是神族。
这尊巨大神族的头颅上长着三张面孔，三副模样，一张面孔是危险，一张面孔是凶恶，还有一张面孔高高在上，没有任何表情，如天道一般，统治运转万事万物。
它的手也有三只，两臂各一只，胸口生长着一只，每只手，都足足有九根手指头，每一根手指头，都有几人来长，狰狞万分。
它的腿，也不是普通人一般的两条腿，而是三条腿，各自分叉，化成一个三角支架，立在大殿之中，稳定无比，仿佛没有人能够把它推倒。
三个面孔。
三条手臂。
三条腿。
代表着特殊的含义，有三生万物的意境蕴含在其中。
“杨玄真，我诅咒你…”
“我诅咒你，生不如死…”
此刻，它还在不停的施展大诅咒术，三张嘴发出一声声怨毒的话语，似乎能达到三倍的效果，完全不知道，自己已经被某种恐怖存在给盯上了。
“这就是恨天神皇真正的形体么，若是抓起来用地狱熔炉炼化，该有多好，又能觉醒出多少巨象微粒胚胎啊，可惜，它竟敢诅咒我，就只能去死。”
杨玄真目不转睛的打量着恨天神皇，心中蠢蠢欲动。
咻！
随着杨玄真的这股念头落下，小人眼中突然迸射出一缕神芒，降临在了恨天神皇的身躯之上。
顿时之间，恨天神皇的整个形体摧枯拉朽，湮灭成了虚无。
一头长生秘境的神皇，就这么陨落了，连惨叫都未来得及发出一声。
直至临死前的最后一刻，恨天神皇依旧保持着发动诅咒的姿态。
甚至，它都不知道自己已经死去。
随着恨天神皇毙命，它所发出的诅咒亦消散在了天地间。
而杨玄真眼前的画面亦随之消失，意识又回到了混沌。
他尝试着与小人沟通，却没得到任何回应，小人又恢复了曾经的模样，闭着眼睛，好像从未动弹过似的。
“或许，只有等我再度遇到无法对抗的大敌，修炼到长生秘境，这小人才会有反应。”
无奈之下，杨玄真只能将意识回归身体，出了道器空间，腾空而起，朝着燕北城飞去。
燕北城。
大街之上灯火通明，人群如热锅上的蚂蚁一般团团乱转，其中还夹杂着阵阵马嘶犬吠声。
显然，这座城池的居民，皆被杨玄真与幻影先生的战斗给惊动了。
很多不明就里的百姓，以为天降灾祸，地龙翻身，纷纷逃亡避难。
只有肉身第八重以上的高手，耳聪目明，才知晓一些端倪。
此乃两位超越了肉身秘境的仙师，在燕北城上空厮杀，才引发出了如此天崩地裂的浩大景象。
好在燕北城主叶南飞反应及时，派遣出大批城卫军维持秩序，又发动了城内的周家，李家，刘家…这些大家族，四海商会之人，前往城中各处安抚百姓，这才稳定住了局面，没有闹出什么太大的乱子。
咻！
遁光划破长空，杨玄真回到了杨家府邸，降落在了暗影楼主面前。
不得不说，暗影楼主的确是一位专业人士。
杨玄真与幻影先生战得翻天覆地，暗影楼主却跟个没事人一般，依旧有模有样的在杨府内四处搜寻。
一见杨玄真，他就连忙问道：“杨公子，事情如何了？”
不过杨玄真既然独自一人归来，还完好无损的模样，想必那所谓的幻影先生，已然毙命于对方之手。
杨玄真点头道：“事情已经解决，你回玄黄城复命吧，记得替我转告姬师弟，此番多谢了。”
“遵命，杨公子，后会有期。”
暗影楼主抱了抱拳，身形一闪，在空中拉出九道残影，朝燕北城外飞去。
杨玄真收回视线，体内神识扩散，笼罩住整个燕北城，脸上忽然流露出笑容，身躯一动，也消失在了原地。
燕北城最中央，有着一座高达九十九层的巨大塔楼，名曰天星台，乃城主府产业，高手居于塔顶，可以将整个燕北城一览无余。
塔楼顶层，正聚集着许多人，随便一位都是肉身第九重，通灵境界以上的高手，城中赫赫有名的大人物。
若杨玄真在此，必能认出这里许多人的身份，如城主叶南飞，城主府管家赵山河，四海商会执事赵无遗，金玉武馆金满堂老爷子，马氏武馆马老爷子，周家，刘家，李家，江家…等家主。
甚至，曾与杨玄真一同参加太一门考核的金明月，马文才，江坤，周泽，四位青年俊杰亦在此处。
此时，在场所有人皆神色惊惶，透过天星台上的观天镜，查看着燕北城各处的情况。
观天镜是大玄朝廷赐给城主的法器，用来监察整个燕北城的风吹草动，类似于望远镜。
这时，叶南飞放下了手中的观天镜，脸上露出轻松之色，道：“半个时辰了，城内再也没有任何动静，想必先前的惊天大战已经结束，亦或那两位存在离开了燕北城，去了其它地方，我等算是彻底安全了。”
此话一落，在场上百人纷纷松了一口气，甚至，有人一屁股瘫坐在了椅子上，浑身的汗水涔涔流淌。
不怪他们如此恐惧，只因为，之前发生的大战，实在是惊天动地。
当时，所有人都听到了一道疯子的狂笑声，让人毛骨悚然。
随即，整座燕北城震动不休，造成了许多房屋倒塌。
紧接着，城内居民又被一股莫名的威严压趴在了地上，动弹不得。
众人一度陷入绝境。
这种事情，哪怕他们都是燕北城的大人物，也从来没有经历过。
好在不幸中的万幸，那两位存在并未继续在燕北城作祟。
否则，今日将血流成河。
一时间，众人唏嘘，感慨，庆幸，劫后余生，心思各异，谁都没有再说话，场中陷入到了沉默。
“其中一人是否是杨家的家主杨玄真？但这才多久，他就已经修炼到了此等地步？当真恐怖啊！唉，也不知素灵在太一门过得如何，有没有受人欺负？这么久都不给我这个做父亲的回信。”
城主叶南飞也在思索着，先前的浩大异象虽惊鸿一瞥，但他却恍惚看到了杨玄真的身影。
这位曾经在燕北城闹得满城风雨的奇才，自从入了太一门之后，便再也没了音讯。
就连他的女儿叶素灵，也没有寄回过一封家书，不知境况究竟如何。
甚至，当初杨家族人神秘失踪之时，他还派人调查过此事，也曾写过一封书信，快马加鞭送往了太一道观，要将此事告知给杨玄真，但过了很长时间，依旧了无回音。
最后就这样不了了之。
时间一长，叶南飞也只能猜测杨家族人或许被杨玄真接去了太一门，享受荣华富贵去了。
但此事始终疑点颇多。
故而，他派人时刻盯着杨家府邸的动静，希望能从中查出一些线索。
直至今夜，突然出现两人在杨府上空展开大战，叶南飞才隐约猜测到一丝蛛丝马迹。
或许他并没有看错，那两位交手的可怕存在，其中一人便是杨玄真，对方已经得到了杨家族人失踪的消息，特意从太一门赶回了燕北城。
而另外一人，极有可能便是杨家族人失踪一案的罪魁祸首。
叶南飞心念电转之间，忽的眼睛一花，面前出现了一道挺拔身影。
“谁？”
“快跑…”
在场众人本就还未从惊吓中彻底回神，皆如惊弓之鸟，见异变陡生，哪里还坐得住，纷纷尖叫一声，四散而逃。
唯有十余位燕北城扛鼎之辈还算镇定，没有动作。
这突兀出现的身影，自然是杨玄真。
“叶城主，赵老，金馆主，马馆主，周家主，李家主……诸位，别来无恙。”
杨玄真目光扫过在场所有人，嘴角带着淡淡的笑容。
“你…您是杨家主，杨玄真？”
四海商会的赵无遗瞪圆了老眼，一副难以置信的模样。
因为，杨玄真居然漂浮在半空中，脚不沾地。
凌空虚渡，这是神通秘境的手段啊。
岂不是说，杨玄真修成了神通？
神通秘境啊！
在场之人有一位算一位，皆停留在肉身秘境巅峰，要想踏足神通秘境，永生永世都不可能达到。
可杨玄真才去了太一门几个月，便达到了他人一辈子都难以企及的高度。
这实在是匪夷所思。
而且，既然杨玄真出现在了此处，那之前的大战，又是否与他有关？
那等动静，恐怕只有神通秘境中，修为极深的存在，才能闹得出来。
念及此处，赵无遗一阵心神摇曳。
其他人亦是如此，神情复杂无比。
“怎么，杨某难道不像吗？”
杨玄真佯装不悦，语气却很温和，平易近人。
叶南飞率先反应过来，立即躬身行礼：“叶南飞拜见杨公子。”
他的态度极为尊崇，对方如今乃太一门弟子，又是神通秘境的前辈高人，于情于理，他都该以晚辈姿态相待。
杨玄真摆了摆手，笑道：“叶城主，你做得很不错，我必须狠狠地赏赐你。”
到了他这等境界，精神一动，便能知晓肉身秘境高手的一切事情，自然而然，就得知了叶南飞在杨家族人失踪一事上的举措。
正所谓有功当赏。
故而，说话之间，杨玄真大手一挥，两件宝物飘向了叶南飞。
“杨公子，你说什么，你要赏赐我？这…这莫非是传闻中的宝器？”
叶南飞定睛一看，顿时瞳孔剧缩，只见自己的身前，漂浮着一个白玉葫芦，以及一杆金光闪闪的长枪。
这杆长枪堂堂正正，锋锐凛冽，散发着迫人的威势，仿佛能撕裂山川，洞穿大岳。
他一下就认了出来，这赫然是一件超越了灵器的宝器。
纵然叶南飞乃一城之主，不止一次去过镇海城面见自己的顶头上司，一位神通修士，但也从来没有近距离观看过宝器级别的法宝。
更何况，他方才若没有听错的话，杨玄真说要将这件宝器赏赐给自己？
一念及此，叶南飞只觉脑袋嗡鸣作响，这不是在做梦吧？
下意识的，他伸出颤抖不止的双手，轻轻抓住了白玉葫芦与长枪。
“叶城主，你在说什么？”
“宝器？”
“哪有宝器？”
这一刻，所有人都从杨玄真修成神通秘境的震撼中回过神来，一个个转过头颅，盯住了叶南飞手中的长枪。
顿时，全场惊呼声一片。
“嘶，恐怖如斯！”
周家主倒吸了一口凉气。
李家主也惊叫道：“天呐，好强大的气机波动，这真的是一件传说中的宝器！”
赵无遗一把揪掉了自己的胡子，难以置信道：“老夫没有看错吧？杨家主赏赐给了你一件宝器？叶城主，有了这件宝器，你就能飞天遁地，甚至抗衡神通秘境的仙师，这等至宝，我四海商会总部都只有一件啊！杨家主就这么赏赐给了你？”
金满堂老爷子激动得嘴皮子直哆嗦，结结巴巴道：“老夫…老夫活了上百载，还是第一次见到这等传说中的宝贝……”
周家主面色涨红，一步步靠近着叶南飞，讷讷道：“叶城主，我有个不情之请，可否容我摸一下你的枪。”
马家主则酸溜溜道：“叶城主，你生了一个好女儿啊，这等宝贝，杨家主竟然随随便便就赠予了你，唉，我若是女儿身就好了。”
“哈哈…那可不，我女儿素灵可是与杨家族情投意合，杨家主，你说…”
叶南飞紧握宝器长枪，意气风发，正欲炫耀一番，却似察觉到了什么，连忙看向杨玄真方才所在的位置。
然而，那里除了空空如也之外，哪里还有什么人影？
众人见叶南飞的话语戛然而止，神色有异，顺着他的目光看去，都明白了过来，杨玄真赐下奖赏之后，已经飘然离去。
也对，杨家主如今已是神龙一般的人物，龙又怎会再与蛇居？
众人自嘲一笑。
“极品灵器！”
突兀的，李家主的狂吼声炸响，震得众人耳膜鼓胀。
“什么…咦？我手中怎么多了一口飞剑，这是极品灵器，哈哈，杨家主也赏赐给我了一件至宝！”
刘家主将右手高举，向在场所有人展示着手中灵气氤氲的三寸小剑。
“我也得到了杨家主的赏赐，也是一件极品灵器，从此之后，它就是我马家的传家之宝！”
“老夫活了一甲子岁月，连法器都没有一件，想不到今日能得到杨家主赏赐的极品灵器，三生有幸啊！”
一时间，在场所有人都沸腾起来，因为，每个人都得到了杨玄真的赏赐。
他们抚摸着自己的灵器，一会哭，一会笑，恨不得仰天长啸，昭告天下。
这简直跟天降鸿福一般。
这一切，自然不是因为杨玄真心地善良，而是在燕北城时，这些人曾多多少少给他送过各种灵药，礼物。
而且灵器于他而言，与一颗白阳丹并没有什么两样，赏赐给他们，根本无需考虑损耗。';







第172章	法力再增，大叛徒白缘，方清薇，龙萱，天道诏书
九天罡风层中，一座约莫三万丈大小的白金色熔炉，以一种极为惊人的速度，朝着大北洋的方向横推而去。
一路所至之处，炉口犹如一张饕餮巨口，不断吞噬着四面八方的一切，无论是天地元气还是狂暴罡风，或者是风巨灵，太空陨石，零散的天魔，统统被熔炉收入腹中，以炙热的圣火熔炼成为最纯粹的能量，融入到端坐于熔炉中央的杨玄真体内。
“大约再飞行约莫一个时辰，应该就能到达大北洋了，而且，吸收完这些能量，我体内的远古巨象微粒胚胎，应该也能觉醒到第一百一十五头，达到四十五万匹玄黄烈马奔腾之力。”
杨玄真心头暗忖。
他之前觉醒第一百颗巨象微粒之时，那一头远古巨象微粒胚胎带来的力量果然翻了数倍。
仅仅这一颗微粒，居然有万马奔腾之力，相当于一位天人境修士的法力，足以翻江倒海。
不止如此，一百颗后面的每一颗远古巨象微粒胚胎，所带来的力量都在层层递增，超过了万马奔腾之力。
但相应的，觉醒一颗微粒胚胎需要的生命精华也越来越多。
到达现在，杨玄真要觉醒出一颗微粒，至少都要一亿白阳丹。
这是什么概念？
一般的金丹境修士，全部身家也就仅此而已。
就算此境中的最强者，穷其一生，身家也不过数亿、数十亿罢了。
但数十亿白阳丹给杨玄真修炼，也只能让他觉醒出数十颗微粒。
可以想象，若杨玄真觉醒到上千，乃至上万颗巨象微粒之时，觉醒一颗微粒需要消耗的资源，又是何等的惊人？
而且，杨玄真此刻又变成了一个穷光蛋。
之前诛杀章雯一所获得的法宝，她的绝品宝器凤鸾云床，以及宋惟一的绝品宝器心灵剑，还有山河扇，魔神华盖，大大小小数百件宝器，统统都被他变卖给了太白城中，玲珑福地的产业玲珑塔，这才一举觉醒出了这么多微粒。
如此资敌的行为，若被太一门高层得知，绝对要被气得吐血三升。
至于杨玄真如今的全部家当，只余一口下品道器星月神剑，以及三十六口蚀日剑阵，一颗宋惟一蕴含了二十七种神通的本命金丹，还有一堆小山一般的灵器，低阶符箓。
若非下品道器还有用处，他都想将之卖掉，换取修行的丹药。
毕竟，他如今可谓是一贫如洗。
“唉，又没资源了，修炼神象镇狱劲这种大法还真是艰难，一分钱难倒英雄汉啊，若我有几百亿、上千亿白阳丹的话，就能一次性觉醒出上百颗巨象微粒胚胎，从而一举修成神象镇狱劲的第七个变化，主宰之躯，到时候，我不但肉身无敌，还能开启眉心的主宰之眼，甚至，我还能凭借肉身中加持而来的主宰阵法，破开神秘的异度空间，汲取宇宙深空中的高等天地元气，乃至仙界的仙气，为我所用，就可以大大缓解资源不足的问题。”
杨玄真参悟神象镇狱劲的时间越长，就越觉得这门大法实在是博大精深，包罗万象。
尤其是其中的每一个变化，都有着令人匪夷所思的能力，说出去都足以将一般人给活活吓死。
别的先不说，就说神象镇狱劲的第七个变化，主宰之躯，便有着数种恐怖的能力。
主宰之躯一旦修炼成功，体内的一切血肉骨骼将重新排列组合，按照铸造主宰之躯的法门完美运行，达到一个骇人听闻的程度。
到时候，杨玄真光凭肉身之力，不使用罡气，就能徒手撕裂大地，穿越海洋，在天空中奔跑，随意一个纵越，便能从一颗星辰跳到另一颗星辰之上。
若主宰之躯修炼到一定的程度，什么道器，什么日月，什么恒星，都能轻易毁灭，一拳粉碎空间，一掌劈开混沌，弹指摧毁堪比宇宙的大世界。
而杨玄真的罡气，也会转化为更加尊贵，更加强大的主宰罡气，其质量与现在的罡气有天壤云泥之别。
可以说，主宰罡气的一头远古巨象之力，便能击溃熔岩罡气的十几头远古巨象之力。
也就是说，杨玄真若修成了主宰罡气，他罡气的质量将会达到同境界修士的上万倍。
须知，神通修士每晋升一重，抛开法力的雄厚程度不谈，单法力的质量提升而言，约莫是三五倍左右。
若杨玄真法力质量是常人的上万倍，代表着他一匹玄黄烈马奔腾的法力，就可以抗衡他人上万匹法力。
届时，他要越五个境界，甚至是六个境界而战，都不是什么难事。
且主宰之躯中，还有一个极端恐怖的能力，主宰之眼，这个暂且不提。
如今杨玄真最为迫切的，是修炼出最基本的主宰之躯，从而将自己的五脏六腑，骨架血肉，周身千百穴窍，全部组合成主宰阵法。
到那时，他体内的奇经八脉，十二正经，将会与脑海中的法力源泉贯通一气，就会凝聚成八亿四千万条虚空轨道，天之轨迹，天痕，全部都会和神秘的虚空紧密结合，随意一运功呼吸，虚空的无穷深处，就会有不知名的庞大精纯能量涌入体内，以供他修炼。
这种汲取高等世界元气的能力，只有长生秘境的修士才能拥有，亦或传说中的世界之树才能办到，而杨玄真只要修炼出神象镇狱劲的第七个变化，就能获得如此夺天地之造化的能力。
不得不说，主宰之躯堪称惊天地，泣鬼神。
噼里啪啦！
杨玄真心念电转之间，终于利用地狱熔炉吸收熔炼沿途的杂物，苏醒到了第一百一十五头远古巨象之力。
四十五万匹玄黄烈马奔腾之力！
而这个时候，他终于从大玄王朝跨越亿万里之遥，快要抵达最终目的地，大北洋。
杨玄真收了地狱熔炉，朝下方降落，漂浮在万丈低空，便看到，下方是一座庞大的世俗王朝，国土范围绵延无尽，但比起大玄王朝来，不足万一。
这座王朝叫做大旭王朝，位于大北洋边缘，乃是羽化门的附属势力，年年给羽化门上供各种海产，海底沉香木。
群星门也偶尔会在此招收弟子。
“大旭王朝，华天都。”
杨玄真扫了一眼下方的诸多城池，皇宫，目露异色，又收回视线，朝前方飞去。
据说，羽化门大师兄华天都在五年多前，应大旭王朝皇帝之邀，来大旭境内作法，好增加来年的收成。
华天都直接一招雪满乾坤，顿时，大旭境内雪飘八千里，下雪三尺深。
后来，大旭王朝的皇帝非要将公主送给华天都当丫鬟，也不知华天都有没有接受。
“到大海了，海洋倒是修炼黑帝水皇拳的好地方。”
很快，杨玄真就觉得水气澎湃，空气之中湿润无比，黏糊糊的全部都是水气，风中都有一股股咸腥味。
他立即按照黑帝水皇拳的行功路线，将一圈圈的水气从毛孔吸收了进去，和法力配合，精炼，吞吐，一丝丝的水气精华，融入了身体。
就如此，他边飞边修炼。
不多时，一片波澜壮阔的大海，出现在了杨玄真的眼前，碧波浩瀚，直到天边，谁也不知道有多远，其中蕴含了多少秘密，多少凶险。
“先去万归海市打探一下四十大盗的消息，看能不能弄到一些修炼的资源，再找人打一打秋风，还有，这么久过去了，我的真传弟子任务又有没有过期？”
杨玄真取出太一宝录，查看到了万归海市的位置，就往那里赶去。
大北洋茫茫无尽，其中的散修，岛主，盗匪，妖魔不计其数，十分混乱，各种争斗层出不穷。
这里与陆地完全不同。
陆地之上，一般的王朝都会受到仙道十门庇护，散修也不算太多。
但是在荒无人烟的海上，资源丰富，灵药无穷，散修与小门派就多了起来，个个强横悍勇，非常不好惹。
这些散修没有规矩和律法的约束，随心所欲惯了，可不会管什么正邪仙魔，只要有利益，立刻就杀人越货，逃之夭夭，隐藏起来。
所以，太一宝录告诫门下弟子，到海上除了要小心妖兽，各种风暴自然灾害以外，尤其要小心散修。
极少数亡命之徒，就连太一门弟子都未必不敢杀。
“嗯，谁在燃烧天道诏书？”
杨玄真正在海洋上空飞行，忽然心有所感，从道器内取出一张金光闪闪的诏书。
此乃太一门的天道诏书，只有太一门真传弟子才能拥有。
至于杨玄真的天道诏书，却是从曾经杀过的太一门真传弟子身上所得。
天道诏书的作用很简单，只要燃烧之后，方圆十万里内，身上同样有诏书的太一门弟子，就会有所感应。
一些和太一门渊源深厚的仙道大门，也有这种诏书。
不过，天道诏书一人一生只能够拥有一道，不到真正的生死存亡之际，根本不会焚烧天道诏书。
杨玄真打开天道诏书一看，就见其上书写着一行行大字：
“奉天承运，太一诏曰，弟子周通天，樊自峰，贾战勇，在海上遭遇到了门中的大叛徒，叛徒魔功深厚，又有魔道绝品宝器，五狱王鼎相助，我等抗衡艰难，岌岌可危，望太一门所有弟子接到符诏，速速来援，其它仙道门派，所有弟子，亦速来围攻叛徒，钦此！”
“大叛徒，谁是我太一门的大叛徒？五狱王鼎…莫非是白缘…没想到兜兜转转到了太一门，四十大盗中的绝命岛主还是死在了他的手中，五狱王鼎依旧被他得了去，他们之间的缘分当真不浅。”
杨玄真合拢天道诏书，眼中闪过莫名笑意，旋即，便按照诏书指引的方向飞去。
这种热闹，他当然要去凑一凑。
另一边。
海洋中的一处黑雾笼罩之地，名为恶鬼峡，乃是海上臭名昭著的四十大盗中，排名第三十八的绝命岛主之老巢。
这恶鬼峡幽深非常，大约有两三千亩大小，常年累月黑雾弥漫，两边是极高的峡谷，以及大片大片的礁石。
峡谷四面八方有激流澎湃，海水怒嚎，处处都是水流漩涡，哪怕神通秘境的修士坠入其中，也要死无葬身之地。
此刻，恶鬼峡最中央，一座小岛之上，坍塌的绝命神宫之前的广场中，正有两方人马遥遥对峙，气氛剑拔弩张。
其中一方人多势众，大概二三十人，居然个个都是太一门弟子，尤其是其中三位身穿八卦紫金道袍的中年人，皆为神通第六重，归一境真人。
而另一方却只有两人，一男一女，为首者是一位身姿笔挺，脸庞如刀削斧刻的青年男子，正是前番与杨玄真在天龙号飞舟暂别的白缘。
白缘头顶上空，悬浮着一座约莫房子大小的巨鼎，威猛无俦，宝光隐隐，也不知是何等材料所铸。
鼎壁四面有如龙般的罡气缭绕不休，带起猛烈的风声，似数十万匹玄黄烈马在奔腾践踏。
此鼎一看就是一尊绝品宝器，叫做五狱王鼎，比天下八成的绝品宝器都要珍贵得多。
看情况，白缘已经炼化了这尊五狱王鼎，不过想想也是，他在大玄王朝时经过杨玄真的帮助，法力大增之下，要炼化此鼎并不难。
白缘身侧，则站立着一位穿着鹅黄色衣服，身材高挑，眉清目秀，肤如凝脂的女子。
此女叫做龙萱，是仙道大派羽化门的真传弟子。
前几日，她与白缘在大北洋相遇，一见之下颇为投缘，便相约一同在海洋中探险。
而除了白缘，龙萱，以及一群太一门弟子，在外围，还有不少观战者，成分相当之复杂，有羽化门真传弟子苍柏子，银蛇剑原剑空，叶南天，萧石，以及一位穿着华丽，眉宇间隐有傲慢、轻佻之意的少女，叫做方清薇。
除此之外，还有五位穿着普通，手持极品灵器的神通第一重，法力境中年人，一看就是海外散修。
“白缘，你身为我太一门弟子，竟公然违背门规，使用五狱王鼎这等魔器，怪不得赵玄一师兄曾言你有魔性，早晚会背叛我太一门，坠入魔道，现在看来，他说得一点都不错。”
周通天冷冷地直视着白缘，声音如万载寒冰：“我已经发动了天道诏书，而赵玄一师兄就在万归海市，他得到消息以后，很快就会赶来擒拿你这个背叛了仙道的魔崽子。”
大家月底快乐';







第173章	杨玄断案，指鹿为马，震惊全场
恶鬼峡，绝命神宫。
太一门弟子围首者周通天，义正言辞的对白缘使用魔器进行了指责，将其打为了门中叛徒，并言赵玄一本人就在这南海域的万归海市之中，接到天道诏书以后，便会立即赶过来。
此地距离万归海市约莫七八万里路程，以赵玄一金丹境界的速度，赶来的确要不了多久。
而其余的一位位太一门弟子，在周通天，贾战勇，樊自峰三人的带头之下，亦纷纷出声质问白缘。
“白缘，我等好心好意劝你莫要使用魔器，没想到你却不领情，蔑视师兄，还打伤了张师弟，你已经彻彻底底的背叛了仙道，根本就不配做我太一门弟子，你是我太一门的罪人啊！”
“速速随我等回门派的执法大殿请罪，承受八十一日刀剑穿身之苦，再打入仙牢，终身忏悔你的罪行。”
“束手就擒吧，到时候，我等会念及同门情谊，在长老面前替你求情，或许可以让执法殿从轻发落，保住你一条性命，只进入仙牢中服刑，终有一日，你还是能够出来的，否则的话，待赵玄一师兄亲至，你就麻烦了。”
“白缘，莫要再冥顽不灵，回头是岸吧，赵玄一师兄可是出了名的嫉恶如仇，若知道了你用魔器打伤张师弟的事情，定然不会轻易饶恕你。”
一时之间，白缘被千夫所指。
而在外围观战的苍柏子，方清薇，萧石，原剑空，叶南天，以及五位海外散修，都露出了幸灾乐祸的神情。
尤其是方清薇此女，嘴角微翘，眼中满是讥讽与嘲弄。
因为，方寒本是他方家的一名奴才，于几月之前因玩忽职守，被她抽了几鞭子之后，畏罪潜逃。
当时，方清薇还发动了不少护卫在龙渊城内搜查其下落，要将之抓回去受刑，结果却了无影讯。
方寒仿佛人间蒸发了一般。
时移世易，方清薇只当方寒已死，却不曾想到，如今竟在大北洋再次相遇。
对方还摇身一变，成为了一位太一门弟子，更修成了神通秘境。
神通秘境啊！
这等境界，她这个做主子的都未曾达到，居然被一个她平时看一眼都嫌碍眼的奴才给修炼成了。
可想而知，方清薇的内心，是何等的愤懑不平。
甚至，她心中还有不愿承认的嫉妒情绪在作祟，腐蚀着她的心智。
凭什么？
方寒凭什么突然变得这般厉害，凭什么能做仙道第一大派的弟子？
对方就应该如同其父一般，一日为方家之奴，就生生世世都是她方家的奴才。
这一刻，方清薇内心充斥着无数股怨毒的念头，几乎要凝聚成实质。
而场中。
白缘面对一众同门的咄咄逼问，脸上早已经没了任何表情。
“龙萱，不必如此。”
白缘头也不回的摆了摆手，示意欲替他争辩的龙萱稍安勿躁。
他直视着周通天，樊自峰，贾战勇这三位为首者，冷声道：“我白缘到底有没有入魔，背叛太一门，你们还不配评判，赵玄一也没有资格定我的罪，倒是你们这些人，身为同门师兄，心性却如此歹毒，看我得了一件绝品宝器五狱王鼎便心生觊觎，要夺取这件宝贝，又何必说得如此冠冕堂皇？而且，你们怎么知道我不会将五狱王鼎上交给门派？凭什么认定我白缘是魔道中人？难道就靠一张嘴凭空捏造吗？我看你们这群狼子野心之辈，才不配做太一门弟子。”
白缘的语气虽还算平静，但心中早已怒火中烧，他早就受够了同门弟子咄咄逼人的嘴脸。
入门以来，他所遇到的太一门弟子，除了杨玄真之外，其余皆是如此。
这些人好像天生就与他有仇似的，一见面便处处打压他，排挤他，出言羞辱他，好似见到了杀父仇人一般。
白缘扪心自问，从未主动与任何人结怨，为何这些人总是针对他？
宋惟一如此，门中弟子、长老如此，赵玄一亦是如此。
这让白缘深深地怀疑，自己是不是与太一门犯冲？
他应该改投羽化门，才是最佳的选择？
龙萱就比这些人强多了。
“简直一派胡言！”
樊自峰一步踏出，恨铁不成钢道：“白缘，我等身为同门师兄弟，一荣俱荣，一损俱损，怎么可能因贪图区区一件魔器，而设计陷害你？你别把脏水泼到我们身上。”
“魔道器物根本不为仙道所容，白缘，你可以把心放到肚子里，我们并不会中饱私囊，占据这件绝品魔器，若真是如此，首先门规就容纳不下我们。”
“不错，我们太一门的门规有言，但凡修炼魔功，使用魔器的弟子，一经发现，轻则废去神通，贬为凡人，重则逐出师门，当场击毙。”
“三位师兄，莫要跟这个魔崽子废话了，今日这五狱王鼎，他交也得交，不交也得交！”
“对，这种邪魔外道，人人得而诛之。”
说话之间，周通天，贾战勇，樊自峰，以及二十余位太一门弟子，纷纷祭出了自己的法宝。
“看来今日不做过一场，是无法善了了。”
白缘见此一幕，也彻底的失去了耐心，决定动手。
他有蛟伏黄泉图相助，未必不能战胜周通天，樊自峰，贾战勇这三个归一境真人。
阎也恶狠狠道：“方寒，这群人不是说你是叛徒吗？他娘的，按我说，咱们直接联手，干脆将这群人给全部杀光，彻底背叛太一门，去投靠羽化门算了，以你的资质，再加上杀了太一门弟子这个投名状，羽化门未必不会收留你，且入了羽化门，你定然能获得优厚的待遇，不像在太一门时，处处受气，半点好处都捞不到。不过，你却要提防羽化门的掌教风白羽，此人的心机颇为深沉，是个不折不扣的老狐狸，千万要小心，实在不行，你就加入黄泉门。”
“哦，加入羽化门或者黄泉门吗？也未尝不可。”
白缘眼睛眯了起来，若是换作以往，他绝不会考虑此事，但他现在对太一门已经彻底失望，就有些蠢蠢欲动。
随着白缘的心思变化，他头顶上方的五狱王鼎亦爆发出了阵阵狂暴的罡气，使得整座岛屿都颤抖不休。
“白缘，你大胆！”
“居然油盐不进。”
“竟敢谋反不成？”
“良言难劝该死鬼！”
二十余位太一门弟子顿时脸色一变，左右分散开来，欲对白缘进行远程打击，否则聚集在一处，被五狱王鼎一击轰来，就不妙了。
大战一触即发。
但就在此时，一道清朗的声音突兀响彻而起：“尔等在做什么？”
闻听此言，在场所有的太一门弟子一愣，难道赵玄一师兄接到了天道诏书，从万归海市赶过来了？
这就好啊，白缘此子法力雄厚，还有绝品宝器护体，他们虽人多势众，却未必能将之拿下。
若赵玄一师兄到了此处，必然能够轻松擒拿白缘，再带回门派严惩。
一瞬间，众太一门弟子脸上露出喜色，纷纷抬头，朝声音传来之处望去。
只可惜，从天而降的人影，并非众人期待的赵玄一，恰恰相反，竟是太一门人人谈虎色变的杨玄真。
“杨…杨师兄…”
“杨师兄，怎么是你？”
“我等拜见杨师兄。”
看清楚来人，周通天，樊自峰，贾战勇等太一门弟子，皆露出惊色，再也顾不得白缘，慌忙跑过去给杨玄真行礼。
这群人，哪里还有半点先前质问白缘时，盛气凌人的模样，简直就如同一个个乖宝宝。
他们变脸的速度之快，让龙萱，苍柏子，方清薇，原剑空，叶南天，萧石，五位法力境散修叹为观止。
“苍柏子师兄，这人是谁，怎的让嚣张跋扈的太一门弟子如此恭敬？甚至是恐惧，我看此人的修为并不高啊？”
方清薇脸上的怨毒神情一僵，朝身侧的苍柏子问道。
苍柏子脸色微微一变，连忙低下头颅，小声答道：“若我没有看错的话，此人乃是太一门弟子杨玄真，是一位未来堪比华师兄的绝世人物。”
“什么，此子有何德何能，未来能够堪比华天都师兄？”
“我知道了，他可是那闯过太一门的登仙塔，一招诛杀太一门真传弟子夏幽的杨玄真？”
“传闻，此人被誉为太一门千年不出的盖世奇才，有小道消息称，此人在法力境时，就击杀了六大真人中的福寿真人，而事后，他却半点事情都没有，太一门高层似乎对此事不闻不问？”
“这怎么可能…太一门的福寿真人都死在了他手中？法力境击杀天人境？苍柏子师兄，你确定不是在开玩笑，这种事情怎么可能发生？”
苍柏子的一番解释，让方清薇，原剑空，叶南天，萧石等人尽皆倒吸了一口凉气，满脸的震撼。
甚至，他们内心都涌出了丝丝恐惧之意，连忙有样学样，将自己的头颅低垂下去，生怕杨玄真注意到自己，从而引来杀身之祸。
对方如此凶残，连太一门弟子都敢杀，又岂会将羽化门弟子放在眼里？
只有方清薇仍旧死死地盯着白缘，复又看向杨玄真，目光来回游动，心中隐隐不安。
果不其然。
下一瞬，白缘脸上露出喜色，连忙迎了上去：“杨师兄，你终于来了。”
“白师弟，别来无恙。”
杨玄真与白缘打过招呼，目光环视一圈，笑道：“谁来告诉我，这里究竟发生了什么事？我太一门弟子向来以团结友爱闻名修行界，尔等为何要围攻同门？”
此话一落，樊自峰，周通天，贾战勇，等人脸色剧变，完全不知该如何回答。
杨玄真的威势实在太盛，纵使三人皆为归一境修士，都感觉呼吸困难，几乎要窒息而亡。
这并非杨玄真释放出了强横的气势所致，而是因为，近日在万归海市中，传得沸沸扬扬的一个消息，一个杨玄真十日前在天龙号飞舟之上，一举击杀了宋惟一的消息。
据乘坐天龙号飞舟来到万归海市的乘客所言，当时门中的章雯一师姐亦在现场，且与杨玄真展开了激战。
至于最终的战况，由于天龙号飞舟恐被波及，立即离去，其上的诸多乘客未曾有幸观战，故不得而知。
如今，杨玄真安然无恙出现在此，是否代表着章雯一师姐已经凶多吉少？
想到这里，樊自峰，周通天，贾战勇等人脸上都流露出一抹骇然之色。
“说话啊，都哑巴了吗？”
杨玄真的语气没有丝毫喜怒，但却让人如坠冰窟。
扑通！扑通！扑通！
一位位太一门弟子再也承受不住，一屁股跌坐在了地上。
面对这种无形的压迫，他们根本生不出任何抵抗的念头。
除了臣服，别无选择。
“杨师兄，您听我解释。”
樊自峰咬牙，硬着头皮开口道：“事情是这样的，八百年前，有一头叫做五狱大天魔的魔王，从域外来到玄黄大世界作乱，于人间横行霸道，杀戮无数，其魔功盖世，无人能制，最终，此魔的行为惹恼了我太一门大师兄昆阳子，大师兄一怒之下，于十万里外一剑将此魔斩伤，却被这头天魔王逃得一命，但这八百年间，五狱大天魔王终究承受不住那一剑的伤势，气散功消而亡，五狱王鼎这件魔器，也在机缘巧合之下，被四十大盗中的绝命岛主得了去，也就是白缘师弟头顶这座大鼎。”
周通天抹了一把额头的冷汗，接话道：“这座大鼎乃是一件魔器，极其邪恶，故而，我等便劝白缘师弟遵守门规，交出此物，让我等带回门派销毁，不料，白缘师弟执迷不悟，我等无奈之下，只得动用武力。”
“哦，这样说来，我应该夸奖你们，懂得为宗门排忧解难？”
杨玄真嘴角浮现出冷笑，缓缓转身，望向白缘：“白师弟，你怎么看？”
白缘眼神一闪，摇头道：“杨师兄，他们在撒谎，分明是在栽赃陷害我，欲夺走我的五狱王鼎，我不可能将王鼎交出去，无奈之下，我只能反抗。而且，这可是我离开大玄王朝之前，杨师兄你见我法力低微，担忧我的安全，赐予给我护身的宝鼎，这座大鼎堂堂正正，正气凛然，绝不是什么五狱大天魔王的魔器。”
这番话一出，在场众人彻底惊呆了，樊、周、贾三人，更是一副活见鬼般的表情。
龙萱也张大了嘴巴，美眸瞪圆，似乎第一次认识白缘一般。
就连方清薇，苍柏子，原剑空，叶南天等围观者，也个个瞠目结舌。
五狱王鼎的来历，在场所有人都再清楚不过，甚至亲眼目睹了绝命岛主被白缘杀死，王鼎被夺的场景。
而现在，白缘说起谎来眼睛都不眨一下，直接就将五狱王鼎说成了杨玄真亲自炼制的法宝，还说这尊王鼎上的魔气堂皇正大？
这般当着所有人的面，指鼠为鸭的无耻行径，他们这些正道弟子简直闻所未闻，见所未见。
然而，更让人惊掉大牙的事情，却还远远没有结束。
“白缘师弟，你说得不错。”
杨玄真转头看向五狱王鼎，目露追忆之色道：“这尊王鼎的确出自我手，乃是我用九天陨铁，五气真钢，七彩神石，血影幽魂，八极神木，大地息壤，以及三百六十五头魔王的性命炼制而成的绝品宝器，其实，此鼎也不叫什么五狱王鼎，而是叫做五方仙鼎，也的确是一件正道至宝，可惜，它虽好，却被一些居心叵测之徒利用，这才导致了今日的后果。”
听到这句话，樊自峰等人心中顿时“咯噔”一声，暗道糟糕。
这分明是在替白缘洗脱罪名。
一旦被杨玄真坐实此事，哪怕他们再辩驳，也没有半点作用。
谁敢说杨玄真亲手炼制的法宝是魔器，不要命了？
念及此处，樊自峰，周通天，贾战勇三人相互对视一眼，均从彼此的眼中看到了浓郁的惶恐。
五狱王鼎若成了正道至宝，那他们的行为，就是在栽赃嫁祸同门，按照门规，是要被严厉惩罚的。
“杨师兄，你误会了，我……”
樊自峰急忙站出来，准备辩解，不管如何，这件事都不能承认。
否则，他和周通天，贾战勇，以及所有弟子的下场必定不妙。
“你这无耻之徒，还想在此信口雌黄，颠倒是非？给我住口！”
杨玄真直接打断樊自峰的话语，义正言辞，一锤定音：“周通天，贾战勇，樊自峰，你，还有你，你们这些人是非不分，诬陷同门，枉为我太一门弟子，不仅如此，你们还滥用职权，发动天道诏书将我招来，妄图借助我之手铲除异己，差一点，只差一点点，我就上了你们的当，若非我有些许手段，并没有听信你们的一面之词与谗言，恐怕早已被你们算计，成了你们屠戮同门的屠刀，你们说，这该当何罪？”
杨玄真越说越气愤，一字一句，犹如刀锋一般落在众人耳中。
顷刻之间，周通天，樊自峰，贾战勇等人，皆面如土色。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅。';







第174章	先天大帝之子
“尔等该当何罪？”
杨玄真一言之下，将樊自峰，贾战勇，周通天，以及二十余位太一门弟子捉拿白缘的行为，定性成了诬陷同门，利用师兄，叫这些人作茧自缚。
实际上，按照杨玄真的性格，根本无需如此麻烦，直接将这些人狠狠收拾一顿，甚至是杀死几个不听话之辈，他们便老实了。
至于事后是否会有太一门人拿此事大作文章，传出一些风言风语，杨玄真却管不着，或者说他根本就不在意。
但杨玄真可以无所畏惧，顶得住太一门中的风风雨雨，白缘却没有强大的后台，未必能够扛得住。
甚至随便一位千古小巨头参与进来，拿白缘使用魔器说事，白缘恐怕就会被太一门追杀，逼得亡命天涯。
故而，杨玄真才会绕这么一个圈子，反诬陷这些太一门弟子。
并且，他如今说出的话就是金口玉言，绝大部分太一门弟子都不敢反驳。
否则，后果难料。
这就是实力带来的诸多好处，更是他的赫赫凶威带来的震慑力。
岂不闻，宋惟一这位金丹境真传弟子，乃至章雯一这位风火大劫的存在，都死在了他的手中，而杨玄真却未曾受到半点门派高层的惩罚，依旧逍遥快活。
足可见，杨玄真在太一门高层心目中的地位，究竟有多高。
完全不是周通天，贾战勇，樊自峰这三个归一境弟子，和这二十余位神通秘境低阶的弟子可比，双方有天壤云泥之别。
就算杨玄真凶性大发，将他们给全部杀死当场，大概率也会屁事没有。
在场的一干太一门弟子，谁都不是傻子，心中皆明白这一点，这才纷纷闭嘴不言，任凭杨玄真将今日之事彻底定性，定罪。
因为就算反抗也没有任何用处，反而会将杨玄真得罪得更甚，再严重一点，就会丢了自己的小命。
故而，在场的太一门弟子也很从心，二十余人尽数低垂着自己的头颅，乖乖等待杨玄真的宣判。
不过紧接着，周通天，樊自峰，贾战勇，这三位太一门弟子的为首者对视一眼，纷纷一咬牙，踏前一步。
“唉，杨师兄说得一点都不错，今日是我等眼拙了，其实白缘师弟的这尊五狱…不…五方仙鼎，根本就不是五狱大天魔王从域外带来的魔器，而是一件真真正正的正道至宝，不信你们看，这鼎壁上面的黑色纹路多么正气凛然？实际上，此纹乃是一条条传说中的太古黑龙，据我太一门内最古老的道经记载，太古黑龙是正义的化身，道德的象征，一切邪恶之克星！”
周通天声如洪钟，一边给众人解释，还一边伸出自己的手掌，如同情人的小手一般，温柔的抚摸着五狱王鼎鼎壁上那一条条阴森森的漆黑纹路。
他还弓着腰，神态虔诚至极，仿佛在朝圣，在祭拜太一门的历代祖师。
“实不相瞒，我也从道经中阅读过这一则秘辛，这太古黑龙在太古时代与太古天龙齐名，更是人族的守护神兽之一！”
贾战勇也大吼一声，龙行虎步至五狱王鼎前，如同发现了稀世珍宝一般，整张脸都凑了上去，用鼻子狠狠地吸了一口大鼎散溢出的黑色气流。
随即，贾战勇就满脸陶醉的眯起了眼睛，仿佛在品味世间最美妙的佳肴。
良久，他才悠然醒悟过来，一拍大腿，面色涨得通红：“咳…咳咳…咳咳…果然啊，果然是纯正的正道气息，我早就该猜到的，却因种种误会让我冲昏了头，失去了理智，差点酿成滔天大祸，若我没有闻错，这五方仙鼎之上溢出的黑色气流，实际上是太古黑龙体内的极阳气血凝聚而成，修士但凡吸收一丁点儿，都可以延年益寿，增加修为，妙啊，妙不可言啊。”
这两人一唱一和，说得煞有介事，面部表情惟妙惟肖，声音极具感染力。
若非在场众人皆知晓真相，只怕立即就要信了他们的鬼话。
“杨师兄，我惭愧啊！”
一直没有说话的樊自峰也不甘人后，从人群中冲了出去。
他倒是没去五狱王鼎面前展示自己的演技，而是径直行到杨玄真一丈前，单膝跪地，做出一副负荆请罪的姿势，哽咽道：
“今日我被猪油蒙了心，竟然为了几句闲言碎语，就怀疑白缘师弟身负魔器，怀疑白缘师弟高尚的品德，实在是不应该，幸得杨师兄亲自来此，以高超的智慧查明真相，证明了白缘师弟的清白，否则，我就要铸下大错，悔恨终生，不仅辜负了门派的栽培之恩，还辜负了杨师兄的期望，甚至，就连我自己都不会原谅我自己，如今我已经幡然醒悟，还请杨师兄降罪。”
樊自峰一番话说得是声泪俱下，言罢，居然朝着杨玄真重重磕了几个响头，额头都破皮流血了。
“那杨玄真不过三言两语，竟然就把这些平时高高在上的太一门弟子，逼到了这一步？”
“杨玄真此人当真如同洪水猛兽，有三头六臂，如此之可怕吗？”
“樊自峰此人就算故作姿态，也用不着这般拼吧？”
“这种让人闻风散胆的威势，远超我羽化门的孟少白，玄铁真人，珈蓝师姐，万罗师兄，凌霄师兄，甚至可以与华天都师兄比肩了吧？”
这一幕，令方清薇，龙萱，苍柏子，原剑空，叶南天，萧石等人，皆惊掉了下巴。
“杨师兄就该如此。”
白缘对此倒不觉意外，反而觉得理所当然。
在他心目中，只要杨师兄亲自出马，天下所有人都要退避三舍。
甚至，这世界上就没有杨玄真办不成的事情。
这时，周通天，贾战勇，也连忙跑了过来，单膝跪在杨玄真面前。
“我也是，我也错怪了白缘师弟，我对不起太一门弟子这个身份，还请杨师兄责罚。”
“杨师兄，这次是我贾战勇错了，对不住白缘师弟，若杨师兄不狠狠地惩戒我，我的良心就会被谴责，这辈子都不会安宁。”
就此，周通天，贾战勇，樊自峰，这三位太一门弟子的为首者，先后向杨玄真认错。
而剩余的二十余名太一门弟子也纷纷有样学样，过来表达着自己的悔意。
“嗯，孺子可教也。”
见状，杨玄真点了点头，随即便转过头，对着白缘笑吟吟问道：“白缘师弟，这些同门师弟，你怎么看？”
“一切全凭杨师兄做主。”白缘抱了抱拳，认真道。
若非杨玄真及时赶至，今日双方无论谁胜谁负，白缘恐怕都要遭殃。
“既如此，尔等便将自己的法宝，丹药，百宝囊，一切值钱之物统统留下，以示忏悔，切记，我太一门弟子向来以团结著称于玄黄大世界，绝不容许勾心斗角，互相陷害的事情再度发生，若有下次，定斩不饶！”
杨玄真一挥衣袖，冷冷开口。
“是，谨遵杨师兄之令。”
“多谢杨师兄不杀之恩！”
杨玄真的惩罚力度不可谓不重，但听在每一位太一门弟子耳中，简直如同天籁之音，使太一门弟子彻底松了一口气，继而欢呼雀跃了起来。
无他，惜命尔。
因为杨玄真凶残成性，六亲不认的形象，已经深入人心。
据这些太一门弟子所知，对方一旦走到哪里，哪里的人就要遭殃。
而且，往昔与杨玄真作对者，不管是谁，有何背景，都没有一人落得了好下场。
比如岳西归，项九贞，夏幽，尧典，禹焚，宋惟一，章雯一，以及大玄王朝的七大皇子…等人，都是一个个活生生的例子。
长久以来，唯一在杨玄真手下逃得一命者，只有一个黑狱真人。
甚至，黑狱真人还逢人就说，在门中大肆吹嘘此事，言称自己曾有幸与杨玄真师兄一决雌雄，足足支撑了三招之后，才惜败。
不仅如此，那一战过后，杨师兄还拍了拍他的肩膀，说他黑狱真人一生不弱于人，乃人中之龙，且念他是个人才，故没有杀他，只斩去了他一臂。
因此，黑狱真人虽败犹荣。
所以说，这些太一门弟子相比失去性命和一条手臂而言，损失一些财物就显得无足轻重了。
甚至，今日在杨师兄手中活命之事，将来未必不是他们吹嘘的资本。
不多时，一干太一门弟子皆老老实实排好了队，一位位将自己的一切财富上交给了杨玄真以后，便逃也似的离开了恶鬼峡。
“不错，这一趟没白来，这些资源，足以助我觉醒出远古巨象微粒胚胎了。”
杨玄真查看着身前堆成小山一般的战利品，心满意足。
这其中，以贾战勇，周通天，樊自峰三人的财富为最，皆有上品宝器，以及不菲的白阳丹与元婴丹。
三人的所有法宝，材料，丹药相加，起码价值两亿白阳丹。
至于其余二十余位太一门弟子，每一人的财富在五六百万白阳丹左右，但好在他们人多，也为杨玄真贡献了上亿白阳丹的价值。
只要去到万归海市，将这些宝物变卖成丹药，杨玄真至少都能觉醒出两颗远古巨象微粒胚胎。
“师弟我费尽了心思，差点丢了性命，才得到了这么一座五狱王鼎，杨师兄只是动了动嘴皮子，便获得了超过五狱王鼎的财富，实在叫小弟好生羡慕啊。”一旁的白缘笑道。
“白师弟，你这座五狱王鼎也不一般，不仅威能强大，能够用来斗法，还可以用来炼丹，炼制法宝，远远不是寻常的绝品宝器可比。”
杨玄真此话不假，这种丹炉型的法宝，的确要比其它同级的飞剑，大刀，长枪…等法宝珍贵得多。
其实一位修行者最重要的宝物，不是飞剑，法衣，符箓，而是丹炉。
修行者是要服食丹药而生的，要想得到强大的法力，体力，都需要服用精纯的丹药才行。
可以说，丹药就是修士的粮食，所谓食丹者肥泽不老，就是此道理。
而丹炉，就好像普通人的土地。
有了丹炉，修士就可以源源不绝“种植”丹药，炼制法宝，乃至淬炼自己的肉身。
修行界有很多神通都需要在丹炉中去修炼，譬如皇帝土皇道中的阎罗金身，太一门的金刚铁骨大手印…等等，都需要进入丹炉狠狠的煮。
一位修士有了丹炉，就有了保障。
实际上，杨玄真的地狱熔炉，也是一座丹炉，只不过比较强大，功能更加厉害罢了。
正是有这座丹炉，他的修为才能提升得这般快，也省去了许多麻烦。
杨玄真心念电转之间，大手一挥，将战利品全部收入到了道器内部。
“方清薇吗？”
忽然，他被一道惨叫声吸引，他转头看向了广场边缘处。
在那里，白缘正在修理方清薇。
只见白缘取出了一条满是倒刺的长鞭，以法力禁锢住方清薇此女，便对着她的大屁股狠狠地抽了起来。
方清薇以一个屈辱的姿势趴在地上，却并不服气，梗着长长的脖子，口中不断的叫嚣着“方寒狗奴才”，“竟敢以奴欺主”，“我姐姐会替我报仇的”…等词汇。
而旁边的苍柏子，萧石，原剑空，叶南天，等人神色挣扎，想要上去阻止白缘的恶劣行为，却畏畏缩缩，根本不敢上前。
杨玄真知道，这很正常。
他们这些羽化门弟子，面对白缘这个太一门弟子，天生就低人一等。
因为二者不仅是法力与神通上的差距，更有地位上的不同。
太一门弟子在整个修行界的地位，就犹如世俗王朝中的太子，而羽化门弟子则相当于皇子，皇子见了太子，自然要矮一头。
实际上，造成如此局面的罪魁祸首，乃是羽化门的大师兄华天都。
在上一次仙道十门举办的群仙大会之上，华天都给羽化门弟子定下过一个规矩，言羽化门弟子要韬光养晦，在外游历时，若遇到太一门弟子，无论谁对谁错，都要尽量容忍。
所以这一甲子以来，大部分羽化门弟子在外遇到了太一门弟子时，就像一个个鹌鹑似的。
甚至一些还有血性的弟子，在外与太一门弟子同时遇到机缘造化，不忿与太一门弟子发生了争执，都被大师兄华天都给重重处置了一番。
且在事后，华天都还奉上自己炼制的甲子大丹，送给太一门作为赔礼。
如此一来，就助长了太一门弟子的嚣张气焰，并且产生了连锁反应。
一些羽化门弟子一见到太一门弟子，就像是孙子遇到了爷爷，迫不及待凑上去跪舔，完全不顾及自家颜面。
这让许多羽化门弟子既感到很憋屈，但又毫无办法。
毕竟华天都地位崇高，在羽化门说一不二，就连门中长老对此事都睁一只眼，闭一只眼。
不过，这一切对于杨玄真这个太一门弟子来说，却是好事。
他不去管白缘如何折磨、鞭挞方清薇这个蠢女人，也不管低着头，神色紧张无比，不敢上来搭话的龙萱，而是看向了前方峡谷顶端，一块约莫一人来高的漆黑石头。
杨玄真盯着那块石头，似笑非笑道：“想不到堂堂先天大帝之子，竟也是一个藏头露尾之辈？你看了这般久的戏，莫非还要我亲自请你出来不成？”
感谢各位大佬的打赏！订阅，月票，推荐票！感谢！';







第175章	魔帅，我会把我姐姐嫁给你。今日我替先天大帝管教一下儿子
高达三四千丈的恶鬼峡谷之巅，屹立着一块约莫一人来高，岿然不动的大石头。
而随着杨玄真话音落下的瞬间，这块大石居然动了起来。
只见大石忽由死寂变得灵动，表面一块块斑驳的石皮尽数脱落，显现出一尊青年男子的身影。
这青年男子，年龄约莫在二三十岁之间，身材极其挺拔，脊椎笔直，头发结成一个道髻，用玉簪子穿插固住，脸上的线条十分温和，使他整个人看起来风度翩翩。
但最为引人瞩目的，是他的一双眼睛，目空四海，有容乃大。
而且，青年男子出现的刹那，整个天地都变了颜色，显现出了二十道白色长虹，南北贯穿，瑞气纷纷降落下来，花雨缤纷，天花乱坠，将他衬托得犹如一尊绝世真仙降临凡尘。
“杨玄真，你竟能堪破我的先天生死寂灭大法？不愧为传言中的太一门奇才，名不虚传。”
青年男子开口了，声音很平静，但骨子里蕴含着丝丝杀伐之气。
“先天魔宗的宗主先天大帝之子，魔帅应天情吗？你果然如同传闻中的那般，没有一丝一毫的魔气，反而如同一个真正的仙道中人。”
杨玄真目露异色，视线直达十万丈，和恶鬼峡之巅负手而立的青年男子遥遥对视。
他一下就认了出来，此人名为应天情，是先天魔宗千年一出的绝世奇才，更是方清雪的究极舔狗。
而且，应天情前世的身份堪称惊天动地，在场除了白缘以外，无人能及，乃是一尊古老的仙王转世而来。
仙王二字，是何等概念？
这个还太过遥远，暂且不提。
就说应天情的出场方式，便十分的不一般，比起宋惟一还要拉风得多。
这不，绝命神宫广场上的所有人，都被他给惊动了。
羽化门弟子的为首者，苍柏子惊讶道：“魔帅！是先天魔宗的魔帅应天情！他怎会出现在此？”
身穿一套碧绿色道袍，手持银蛇剑，山河榜前十的原剑空开口道：“传闻，方清雪师姐在做内门弟子的时候，有一次外出任务，便和魔帅交手过，有一段往来，也是在那之后，方清雪师姐便一举踏入了神通秘境，成为了真传弟子。”
山河榜前三的叶南天也凝重道：“不仅如此，方清雪师姐似乎还与这魔帅交换过道术，使得神通仙魔合一，修为一日千里，故而，门中才有传言称清雪师姐和魔帅之间，存在着不清不楚的关系，不过，据说掌教至尊在晋升清雪师姐为真传弟子时，亲自出手查询过，见她元阴未失，没有任何事情，门中的传言这才不攻自破。”
不夜岛少岛主萧石低声道：“你们别看这魔帅一副仙风道骨的模样，实则不然，其曾在地底世界为了维护方清雪师姐，竟然一怒之下斩去了金石台师兄与石龙子师兄一臂，其凶残程度和那太一门的杨玄真有得一比，也不知为何会来此，但他既然出现，清薇师妹就有救了。”
一时间，几位羽化门弟子纷纷议论了起来。
至于其余的不夜岛，悬空岛，灵珠岛，鳌鱼岛，雨花岛，这南海五岛联盟的散修岛主，则完全插不上话。
这时，方清薇的第一舔狗萧石，终于鼓足了勇气，对着一旁还在鞭打方清薇的白缘大叫道：“魔帅来了，你还不快速速住手，给我放开清薇师妹，若不然，纵使你是太一门弟子，也没有好果子吃。”
“呵呵。”
白缘闻言却不以为然，此刻他乡遇故敌，人逢喜事精神爽，正自抽得兴起，岂肯轻易罢手？
他舔了舔嘴唇，直视着萧石，寒声道：“你是羽化门的内门弟子，叫做萧石是吧？区区一个肉身秘境的小子而已，我劝你还是少管闲事，莫要异想天开，做那英雄救美的美梦，给我有多远滚多远，如若不然，就休怪我不念同道情义，把你的狗脑袋拧下来当球踢。”
说罢，白缘左手以罡气凝聚出一道长鞭，径直对准方清薇的屁股，左右开弓，抽得更狠了，直叫此女皮开肉绽，哭爹喊娘。
实际上，白缘虽在教育着方清薇，却一直分神注意着四周的动静，魔帅出现的刹那，他就立刻知晓了。
而且，这些羽化门弟子刚刚的交谈，他也记在了心上。
但魔帅应天情又算个什么玩意，还不是被杨师兄一语道破了行藏？
有杨师兄在此，他底气十足，根本无惧任何人，也阻止不了他报复方清薇。
“你….你….你…”
萧石被白缘的气势惊得连连后退，一屁股跌坐在了地上。
“魔帅，我是羽化门弟子方清薇，我的姐姐乃是方清雪，你快救救我啊！你不是喜欢我姐姐吗？只要你替我杀了方寒这个狗贼，我就让我姐姐嫁给你！”
方清薇尖声大叫了起来，语气中对方寒的怨恨铺天盖地，就算倾尽四海之水，只怕都难以洗刷。
她在大离王朝的世俗中时，乃龙渊省第一家族的方家二小姐，身份尊贵，颐指气使惯了。
入了羽化门之后，她更是凭借着姐姐方清雪的关系，在门中混得风生水起，许多青年才俊如同苍蝇似的，一个个凑上来，巴结她，讨好她。
这就使得她的心气变得越来越高，甚至比天还高。
她一心一意要成为她姐姐那样的真传弟子，日后炼道成仙。
不曾想，此番随同门来这大北洋游历，还未得到机缘，竟意外的遇到了方寒。
不仅如此，残酷的现实，还给了她一记狠狠的巴掌。
方清薇何曾受过这般苦楚？
更加让她难以忍受的，并不是身体上的折磨，而是精神上的痛苦。
方寒让她遭受到了如此巨大的羞辱，就像是天塌下来了一般，差点让她崩溃。
“嗯，清雪的妹妹？”
应天情一听到“方清雪”三字之时，条件反射般骤然转首，看向了白缘，淡漠道：“小子，你叫什么名字，是否为太一门弟子？你现在收手吧，我看在杨玄真的面子上，可以放你一马。”
“清雪的妹妹我保了，你若再敢伤害她半分，我就灭你满门，就算九天仙尊，我也必杀之。”
应天情的声音平淡至极，微微扬起头颅，用一种居高临下的姿态俯视白缘，宛如一代帝皇，在审判罪臣。
这种威势，让在场所有人都感觉如堕冰窟，从头凉到了脚。
“白缘…”
龙萱拉了拉白缘的衣袖，唯恐他会因魔帅的话语而一时冲动，做出什么不理智的行为。
“稍安勿躁。”
白缘摇了摇头，示意她不必担忧。
他抬眸看着屹立在峡谷之巅的应天情，眼睛眯了眯，复又看向了广场中央，始终平静无波的杨玄真，嘴皮动了动，仿佛在询问着什么。
“无妨，你继续。”
杨玄真微微颔首示意。
应天情的修为他看得出来，是神通第七重，金丹境，还不是一般的金丹境，绝对超越了战亲王，宋惟一之流。
不过对于杨玄真而言，这些都没有任何意义，应天情就跟一只大一点的蝼蚁差不多，这蝼蚁碰到了大象，更是一头远古巨象，哪怕它蹦跳的再厉害，都改变不了结局。
而且应天情此人若不蹦哒，杨玄真呆会怎么有理由动手收拾他一顿，掠夺他身上的全部宝物？
毕竟他又不是强盗，更不是不讲道理之人，绝不能够随随便便就对无辜之人下手。
这种事情好说不好听，传出去对他的名声有碍。
杨玄真还是比较爱惜名声的。
“好。”
有杨玄真撑腰，白缘露出了笑容，完全不理会应天情的威胁之言，继续对着方清薇实施着酷刑。
他还有三十六路棍法未曾施展，今日定要叫方清薇尝尝那种滋味。
见此一幕，苍柏子，龙萱，原剑空，叶南天，萧石，以及南海五岛联盟的五位岛主，皆神色紧张了起来。
所谓龙有逆鳞，触之必死。
传言方清雪师姐便是魔帅的逆鳞，而今白缘不听劝告，动了她的妹妹，魔帅只怕要发飙了。
魔帅一旦出手，杨玄真势必不会坐视不理，双方就会爆发出激烈的冲突。
先天魔宗的宗主之子，对上太一门的盖世奇才，这场龙争虎斗究竟孰胜孰负？
说实话，除了白缘之外，众人还是更看好魔帅应天情。
原因无他，他们并不知晓杨玄真诛杀过宋惟一的事情。
而双方的境界差距太大了，阴阳境怎么可能斗得过金丹境？
这种匪夷所思的事情，用脚趾头去想都不可能发生。
且人的名，树的影，魔帅的名号，可不是吹嘘而来。
“好小子，就凭你敢无视我的勇气，就得付出一条手臂的代价。”
峡谷之巅，应天情的声音再度传荡而来，紧接着，他抬起手臂一挥，一道罡气匹练席卷而出，击穿十万丈虚空，目标直取白缘的右臂。
这一击看似简单粗暴，却蕴含着毁灭性的力量，即便白缘已经罡气大成，在这等攻击面前，只怕也难以抵挡。
“应天情，你大胆，今日不但鬼鬼祟祟，窥视我太一门弟子的秘密除魔行动，现在还敢出手偷袭我师弟白缘，真当我太一门无人，没有降魔的手段？也罢，我就替先天大帝教训教训儿子，让你看看，什么叫做天高地厚。”
杨玄真大喝，声贯千里。
接着，他的身形似乎猛然间拔高了无数倍，顶天立地，浑身气息鼓荡如潮，宛若一尊天神下凡，带着浩瀚无匹的威严，震慑山河。
他长臂伸展，五指箕张，对着屹立于山巅的应天情凭空一抓，顿时，一只罡气大手电射而出，径直向上方摄去。
“狂妄！”
应天情似早就料到杨玄真会出手，一步踏出，脚下衍生出一朵朵硕大的白骨莲花，魔气滔天，一拳打出，罡气滚滚，又强行分开，就是三尊狰狞的白骨魔神凝聚成形，发出“嗷嗷嗷”的怪叫声，直扑向杨玄真轰来的罡气大手。
此乃先天魔宗的先天白骨神通，修炼之时，先把先天白骨罡气凝结成形，再融合数以十万计的天魔、地魔进入其中，使罡气蕴含无穷魔性，化为白骨魔神，十分歹毒，修士一旦被扑杀，就会被吃得尸骨无存。
当初，羽化门的金石台与石龙子二者，便是被魔帅以这白骨魔神击溃，吞吃了两者一人一条手臂。
现在魔帅连这等先天魔宗标志性的神通都施展了出来，由此可见，他已经被杨玄真方才的话语激得动了真怒，要给其一个好看。
“这居然是一门无上神通，比我们羽化门的八大神通还要厉害得多！”
“这下杨玄真要遭殃了，魔帅必然会狠狠教训他一顿，让他知道口不择言的下场。”
“传闻，这白骨魔神可是专食生灵的血肉。”
“魔帅此人法力滔天，杨玄真就算有再大的本事都无济于事。”
苍柏子，原剑空，叶南天……五位神通秘境的散修，虽不敢出言，但纷纷在心中惊呼。
“我终于有救了。”
方清薇也撅着屁股，抬起头颅，喜极而泣。
下一刻，三头白骨魔神就扑杀在了杨玄真的罡气大手之上。
但让所有人张口结舌的事情发生了。
只见三头白骨魔神，各自以尖锐的牙齿疯狂撕咬着罡气大手，却根本撕扯不动丝毫。
轰隆隆！
杨玄真的罡气大手只微微一震，便释放出了一股股炙热的岩浆，顿时，三头白骨魔神就好像遭遇到了克星一般，从头到脚，全部被消融成渣。
“这是何等神通…居然如此厉害，轻描淡写就破了我的先天白骨神通？”
应天情脸上终于变了颜色，心中亦涌出了无边的忌惮之意，但罡气大手已然就在眼前，多想无益。
他连忙口吐真言：“大崩灭术！”
这四个字一出，他的手指连点，浑身的先天白骨罡气以一种奇妙的规律震荡起来，似乎与瞬杀大法一般，和天地频率调整到了一起，引起共振。
霎时间，一股崩天裂地的毁灭之力，降临到了罡气大手之上，仿佛可以粉碎一切，无法不破，无物不灭。
轰轰轰！
巨响撼天，但罡气大手依旧毫发无损，甚至连晃动都没有晃动一下，反观应天情已黔驴技穷，只一下，便被大手拿住，捏爆了护体罡气，擒回到了杨玄真面前，丢在了地面上，溅起尘土飞扬，
应天情方才出场之时有多么威风，现在就有多么狼狈。
这兔起鹘落的变化，让在场所有人张大了嘴巴，喉咙干涩，说不出一句完整的话语，只能犹如被人掐住了脖子的公鸡一般，发出“咯咯”“咯咯”的声音。
堂堂先天大帝之子啊。
金丹境中的佼佼者，就这么莫名其妙的败了，简直没有任何道理可言。
不错，就是不讲道理。
因为修行界的一切道理，放到杨玄真身上似乎都不适用，都失效了。
这是在场所有人的想法。
“怎么会这样？怎么可能啊…”
方清薇脸上的狞笑戛然而止，呆滞在了原地，任凭白缘在她后面不断鞭策，也没有半点反应。
她本来已经绝望，但魔帅突然现身，不禁又惊又喜，以为找到了救命稻草。
她都想好了自己得救之后，便让魔帅帮它抓住方寒，再以其人之道，还治其人之身。
但谁曾想到，魔帅才刚刚现身，只来得及放出一句狠话，就不敌杨玄真一合，顷刻间被镇压当场。
“我为何会败得如此之快？”
应天情一脸茫然，感觉脑袋一片混沌。
他修为达到了金丹境巅峰，往昔在同辈之中罕逢敌手，但今日居然一招败北，连大道神通都无法抵挡住杨玄真一击。
一念及此，应天情从地上爬起身来，死死盯着一脸淡然的杨玄真，质问道：“你刚才施展的究竟是何等神通，竟然连我的大崩灭术都无法抗衡丝毫，莫非是一门堪比太一门的镇派大法，三灾九难的盖世绝学？”
此话一落，苍柏子，叶南天，原剑空，萧石，五位散修也尽皆看向了杨玄真，想要得到一个答案。
为何会如此？
为何传说中的无敌魔功，大崩灭术，对杨玄真完全不起作用，甚至还显得如此脆弱？
“白缘师兄，你可曾看出了端倪？杨玄真师兄方才施展的是什么神通？难道是三千大道中排名前二十的大道？”龙萱凑近白缘，惊疑不定道。
“等下你就知道了。”
但白缘却并未回答龙萱的问题，只是笑而不语。
“神通？什么神通？”
杨玄真的声音缓缓响彻四方：“我方才有施展出神通吗？我怎么不知道？”
“杨玄真，你这话究竟是何意？说清楚。”
应天情的内心忽然升腾起了一股不安，他隐隐想到了某个可怕的猜测。
其余人神情疑惑，亦不解其意。
这时，白缘走出一步，以一种怜悯的目光注视着应天晴，讥讽道：“杨师兄的话是什么意思，你还不明白吗？因为杨师兄方才根本就没有施展任何神通，那只罡气大手，只是一种稀松平常的法力运用罢了。也就是说，对付你应天情这种货色，杨师兄根本无需动用神通术法，单凭基础的法力就足够了，你还不配让杨师兄动用神通。”
“什么？”
“不可能，这怎么可能？”
“何至于此，难道你在诓我等？”
“罡气运用，怎会如此强大？”
白缘此话一出，全场沸腾，所有人都怀疑自己的耳朵是否出了问题。
杨玄真没有施展任何神通？
他就强大到了此等地步？
便能击溃传说中的大道神通？
真的假的？
若是杨玄真神通齐出，那将会是何等恐怖的景象？
这实在让人难以置信。
他们依旧有些不相信，但现实却摆在眼前，又不得不信。
感谢各位大佬的打赏，推荐票，订阅，月票。';







第176章	一生不弱于人，杨师兄，我捡到了一块烂木头
“杨玄真竟然强横如斯，仅凭神通第四重阴阳境之身，靠着法力运用的小手段，便摧枯拉朽碾碎了神通第七重，金丹境魔帅施展出的先天白骨神通和大崩灭术，就算当年的华天都师兄，也万万没有如此恐怖的战力啊！”
“这等强大的实力，恐怕已经可以横扫所有的金丹境修士，能够比肩神通第八重，风火大劫境界的存在了，怪不得在我们羽化门的真传弟子之间，流传着杨玄真法力境就击杀过天人境修士的传言，当时我还半信半疑，如今看来，传言根本不是夸大其词，而是铁一般的事实。”
“太一门不愧为仙道第一大派，深藏不露，深藏不露啊，继昆阳子，烟水一，两位代表性的真传弟子之后，又出了一尊如此无敌的人物，假以时日，他说不定就会迎头赶上华天都师兄，到时候，我羽化门弟子在外遇到太一门弟子时，岂不是又要更矮一头，成为侏儒，永无翻身之日？”
“唉，谁说不是呢，我们羽化门的真传弟子中除了华天都师兄之外，风火大劫境界及以上的人物，似乎一个都没有，就连独霸一方的五大真传弟子中，东灵霄，西珈蓝，南万罗，这三位师兄师姐也只是金丹境罢了，而那神秘的北瑶光师姐却多年未曾现身，已经不知了去向，这样一看，我们羽化门的真传弟子，竟无一人可以压制太一门的杨玄真，华天都师兄又与太一门不清不楚，关系暧昧，这可如何是好啊？”
“是啊，太一门的势力太大了，各种年轻一辈的天才人物层出不穷，就连那个白缘都能够越阶而战，抗衡天人境修士，可以想象几年后，仙道十门举办的群仙大会之上，我们羽化门只能做为陪衬的角色了。”
一时间，羽化门的苍柏子，原剑空，叶南天，萧石这些人，皆怔怔望着广场最中央的杨玄真，各种震惊，嫉妒，忧虑…的情绪浮现心头。
甚至，他们眼中还流露出了迷茫之色。
这几人在羽化门内乃是属于万罗的属下，万罗则是华天都的头号心腹，所以说，他们也是属于华天都的人。
但华天都虽是羽化门的大师兄，心思却左右摇摆，还时不时胳膊肘往外拐。
这就使得几人心里面充满了矛盾，不知自己该以一种怎样的态度去面对太一门弟子。
是凑上去巴结跪舔，还是冷眼相待，乃至敬而远之？
“我龙萱若有杨玄真师兄的这般天赋，实力，气魄，英姿，未来何尝不能报复万归仙岛之人，叫这个门派在仙道十门中除名，以报灭族之仇？”
龙萱紧握着拳头，双眸泛红，内心激荡不已。
“方寒，你这个杨师兄才几天不见，居然又变强了不少，他不但修炼神速，战力还如此逆天，就算是当年的黄泉大帝，也没有这般……不，他比起黄泉大帝来都不遑多让了，也不知这小子究竟是从哪里冒出来的，或许，他真的是一尊仙界转世而来的大人物？”
蛟伏黄泉图内，阎亦在一旁喃喃自语，语气中充满了唏嘘感慨。
“最基础的罡气运用，原来如此么，其实我早就该知道的，只是不愿去承认…呵呵，枉我应天情号称魔帅，在年轻一辈中纵横无敌，却没想到，与你之间的差距，大到了这般难以企及的程度，杨玄真，今日我应天情败给你，败得不冤，心服口服。”
应天情自嘲一笑，神色变得灰败。
但转瞬之间，他便将心底不甘、屈辱的情绪统统抹去，取而代之的是一脸坦然之色，恢复了出场时的三分威势。
他直视着杨玄真，语气铿锵：“输，终究只是暂时的，总有一天，我会与你再分高下，取得最终的胜利，洗刷今日之耻，杨玄真，咱们山水有相逢，希望再见之时，你依旧能像今日这般，傲立于世。”
言毕，应天情便要施展神通，离开恶鬼峡。
他已经下定决心，待回到先天魔宗之后，便向父亲请教关于修行上的问题，而后勤修苦练，争取早日跨入神通秘境巅峰，届时再与杨玄真一决胜负。
这不但是为了应天情自己，更是为了方清雪，此事不久后便会传到清雪耳中，她或许就会对他失望。
故而，他必须尽快证明自己，让清雪明白，魔帅应天情，一生不弱于人！
至于方清雪的妹妹方清薇，他只能爱莫能助。
不过看那白缘的模样，应该只是收拾方清薇一顿便会罢手，并无性命之忧。
“且慢。”
可令他始料未及的是，还不待他腾空而起，杨玄真便挥手制止，淡淡道：“应天情，既然来了，又何必急着离去？”
应天情此人还真是不懂规矩，身为战败者，他杨玄真的俘虏，居然想直接拍拍屁股走人，天下哪有这般好事？
不刮干净他身上的全部油水，岂不是白费了自己的一番手脚？
这种事情若是传扬了出去，让杨玄真的颜面何存，太一门的颜面何存。
倘若真有了前车之鉴，那以后任何一只修行界的阿猫阿狗，都可以来挑衅他杨玄真，挑衅太一门，事后不用付出任何代价。
“此言何意？”
应天情猛然回首，皱眉看向杨玄真，眼中闪烁出一丝怒意：“杨玄真，我已经承认败于你手，你还待如何，莫非还要羞辱我一番不成？”
他倒是不担忧自己的性命安危，他与杨玄真并没有化解不开的死仇，只是发生了一些小摩擦罢了，对方还不至于要他的命。
而且，先天大帝虽妻妾成群，膝下足有八百多个子嗣，甚至其中不乏神通第八，第九，第十重境界之辈，但他父亲最看重，寄托期望最大的，始终是他应天情。
因此他笃定杨玄真不会太过分，只是疑惑对方葫芦里究竟卖的什么药。
“朽木不可雕也。”
杨玄真摇了摇头，不耐烦道：“羞辱你对我有什么好处？我可没那个闲工夫，你放心吧，我不会伤害你的，只是有事情需要你帮忙。”
“帮忙？”
应天情诧异道：“你乃正道魁首中的绝顶天骄，资质战力冠盖古今，何需找我这个魔道中人帮忙？只怕不妥。”
杨玄真目光炯炯：“实不相瞒，我的修为只差临门一脚，就能迈入神通第五重，天人境，但苦于贫穷，受到各种资源之限，这才迟迟不得晋升。”
“而你应天情正好相反，你乃是先天大帝最受宠的儿子，想必身上的财宝富可敌国，所以我希望，你能把身上的资源都贡献出来，助我踏入天人境，应天情，你不会拒绝吧？”
这一刻，杨玄真穷途匕见，不仅如此，应天情方才施展的大崩灭术亦被他看中了，这是一门与大切割术齐名的大道神通。
他打定主意，只要应天情肯将资源交出来，再亲口吐露出大崩灭术，才能放他离去。
“你要我身上的宝物？”
应天情见杨玄真眼中寒芒闪烁，似乎有杀机在涌动，顿时明白，今日若不交出对方说的一切，恐怕无法善了。
一念至此，应天情沉默了片刻，便没有再犹豫，立即自腰间取下一个巴掌大小的骨质葫芦，往杨玄真一抛，语带莫名道：“大崩灭术也在其中，杨玄真，后会有期。”
话音落下，他脚下冒出一朵朵魔莲，把他托起上升至半空，只一闪，整个人便消失得无影无踪。
“好家伙，不愧为大帝之子。”
杨玄真将骨质葫芦抓住，注入法力于其中，略微感应一二，脸上就露出了喜色。
这只骨质葫芦，看似只有巴掌大小，但其内部的空间，比他得到过的任何百宝囊，储物袋，乾坤葫芦…之类的储物法宝都要大得多，起码大了上百倍，应该是许许多多的虚空晶石叠加而成，至少数万枚才能炼制得出来。
光凭这一个小小的空间葫芦，只怕就价值数千万白阳丹，乃是修炼大切割术的好材料。
而其中装载的物品，也没有令杨玄真失望，反而有种意外之喜。
骨质葫芦内，最有价值的宝物有三样。
其一，乃是一座高达百丈的大鼎，大鼎本身并不是太珍贵，只是一件下品宝器而已。
但其内盛放着一种不停流动的液体，呈现出九种颜色，如同火焰一般燃烧着，沸腾着，仔细看去，却又好似一股股喷泉涌动，让人根本分不清这是水还是火。
杨玄真却知道，这是九阳圣水。
何谓九阳圣水？
这就不得不说到一个境界，长生秘境了，因为凡是修炼到长生秘境的修士，根本不食人间烟火，而是提取仙界泄露在神秘虚空中的灵气，滋补自身。
而九阳圣水，便是长生秘境的修士，以大法力摄取仙界泄露而来的太阳之气，少阳之气，玄阳之气，玉阳之气，真阳之气，至阳之气，和阳之气，盛阳之气，永阳之气，这九种至阳之气，尽皆凝结在一起，炼制成的圣水。
此水可以破除世间一切污秽，阴柔，魔性，妖气，极为珍贵难得。
天下任何宝器，只要沾染了九阳圣水，再经过祭炼，都会变成纯阳法宝。
譬如白缘的五狱王鼎这种天魔至宝，魔性深重，如果沾染了九阳圣水之后，就会仙魔融合，暂时灵效大失，其中的各大魔阵都会停止运转。
但这是仙魔合一的征兆，只要长生秘境的修士出手凝练这件法宝，就立刻会转变为纯阳，威力大增，有希望晋升为下品道器，厉害无比。
这在炼器中叫做“点化”。
当然，要点化五狱王鼎这样的魔门至宝，不但要消耗大量的九阳圣水，起码还要添加各种炼制道器的珍贵材料，以及长生秘境修士数百年如一日的苦功。
至于应天晴为何会有九阳圣水，这倒是十分正常，应当是先天大帝所赐，让他洗涤身上的魔气，煞气，对提升修为有所帮助。
现在这么一大鼎九阳圣水，若杨玄真用地狱熔炉全部炼化，溯本归源，绝对要比他曾在登仙塔的时候，吸收过的稀释版精元之气强出万倍不止。
骨质葫芦内的宝物其二，则是一百葫芦先天大丹，每一葫芦一万粒，就是足足一百万。
先天大丹是一颗颗拇指大小的骨白色丹丸，据说是用各种生灵骨髓为主，再添加海底玉珍珠、白龙草、银灵芝……等各种奇异的灵药，历经数百次熬炼，才能炼制出一炉，乃是人级绝品丹药，与羽化门的筑基丹，太一门的元婴丹一个级别。
这一百万粒先天大丹，便价值一亿白阳丹。
而且一旁的一口口大箱子中，还有七亿数量的人级上品丹药，黑骨丹，此物与白阳丹价值等同。
至于其三，则是两本玉册，一者为三千大道之一的大崩灭术，一者居然是先天白骨神通。
除了这三种最珍贵的宝物之外，骨质葫芦里还有许多杂物，各种灵药，炼制法宝的矿石，数十件下品、中品、上品宝器，以及许多灵器。
传闻中的末法之眼，杨玄真倒是未曾看到。
但转念一想，末法之眼这件至宝，在这个时间段，先天大帝应该还没有赐给魔帅，就算给了他，也不会在储物法宝中，应当居于其眉心。
“不错，非常的不错，这次来恶鬼峡得到的财富，至少价值十几二十亿白阳丹，足以将我的法力推至六七十万匹玄黄烈马奔腾之力。”
杨玄真心满意足，随手将骨质葫芦收起，又取出两本记载了神通的玉册查看起来，似笑非笑道：“有意思，应天情将先天魔宗的无上神通，先天白骨神通都留了下来，难道不怕我修炼？还是说，他巴不得我修炼魔功？”
第一本玉册大崩灭术，其与大切割术有异曲同工之妙，一击打出，就是一股庞大的毁灭之力，可以瓦解修士的肉躯，法宝，护体罡气，若修至大成，足以崩灭万千世界，重新塑造地水火风。
修士修炼此术时，需要汲取破坏，粉碎，毁灭…等能量，融入到罡气之中，使之凝练，重组，蜕变成一种更霸道的力量。
而先天白骨神通，则是要吸收天魔，地魔，人魔，任何一种魔头，吸收的数量越多，威能便越强大。
就在杨玄真清点宝物，查看神通之时，白缘已经解决了方清薇与一干羽化门弟子，还有五岛联盟的岛主，将他们全部五花大绑成一个个粽子，这才与龙萱走了过来。
“杨师兄，我刚刚在前方礁石旁捡到了一块奇怪的木头，我查遍了太一宝录内的信息，都没有此物的记载，龙萱的诸世界内也没有这种木头的资料，你见多识广，能否帮师弟看看这究竟是个什么东西。”
白缘手里拿着一块巴掌大小，扭扭曲曲，好像一个人形，有些似人参，但却没有根须，木质带着丝丝紫黑色，又好像紫檀，但又不是紫檀的木头，递到了杨玄真面前。';







第177章	其实我叫做方寒，来自大离王朝龙渊省
白缘将一块巴掌大小的木头递到了杨玄真面前，目露疑惑：“杨师兄，我刚刚捡到了一块奇怪的木头，我以五狱王鼎中的真火煅烧，居然都无法炼化此木分毫，你能否帮小弟看看，这究竟是何等宝物？”
龙萱也不确定道：“这块木头，我方才也试了一下，其材质坚硬无匹，连我的宝器寒螭剑都无法斩开，就好像一块可怕的顽石，或许是一块上古时代遗留下来的化石？”
“哦？让我瞧瞧。”
杨玄真来了兴趣，将两本记载了神通的玉册收好，这才伸手接过了这块木头，仔细端详了起来。
初看这块木头时，并无甚出奇之处，其内也感受不到任何木气。
但却凝练无比，重量也十分惊人，沉甸甸的，这么一小块，足以压死一般的肉身境高手。
“有意思。”
杨玄真以五指发力捏了捏，木头居然纹丝不动，比绝品宝器还要坚硬得多。
木头表面也没有一丝一毫的缝隙，法力根本就渗透不进去。
甚至，杨玄真用大切割术都无法在木头上留下丝毫痕迹。
“这东西可能连道器都无法摧毁，莫非是一块世界之树碎片？不对啊，世界之树碎片为何会提前被白缘得到，难道是在规避我这个变数？”
杨玄真沉吟少顷，便挥手从道器内部的大鼎取出一滴九阳圣水，直接朝木头表面滴了上去。
此水刚刚才得自魔帅，没想到立刻就派上了用场。
“九阳圣水。”
白缘一见此水就认出了来历。
蛟伏黄泉图需要吞噬纯阳宝物恢复实力，所以他对纯阳宝物比较敏感。
但紧接着，他的注意力就转移到了那块奇怪的木头之上。
“九阳圣水渗入了其中？”
在白缘与龙萱惊讶的目光中，意想不到的变化发生了，这一滴九阳圣水，就好像落到了一块海绵之上，被吸入了木头中去。
“果然是世界之树碎片，还是那块唯一有生机的世界之树碎片。”杨玄真目露异色。
白缘与龙萱的感受如何，他并不知道，但他自己可以明显感觉到，在注入九阳圣水的瞬间，此木之上忽的散发出了一丝微不可查的生机，就好似即将枯死的老树，忽然焕发出了活力一般。
他眼前的层层罡气瞳孔还看到，这块巴掌大小的木头表层中，仿佛有一丝丝细微的绿色芽胞在微微隆起。
这细细的嫩芽一发出来，顿时，强大的木气凛冽而发，铺天盖地，滚滚如潮。
杨玄真便觉自己犹如置身在了一片绿色的海洋之中，天地之间到处都是树木，无穷无尽。
不过这只是一种万木之意境罢了，想要让世界之树碎片真正发芽，一滴九阳圣水还远远不够。
不仅如此，这块世界之树碎片历经了无数的岁月，其上沾染上了不知道多少污秽气息，必须要用忘情水才能彻底洗刷干净。
然后再以青帝木皇功的罡气不断喂养、滋补，直至一两个月功夫，才能焕发出新生。
否则，即便长生秘境的修士得到世界之树，也不可能炼化、利用得了。
“杨师兄，怎么样？”白缘见杨玄真若有所思，不由询问道。
“白师弟，我的确认出了此物的来历，不过…”
杨玄真说到一半时，眼神忽的看向了龙萱，话锋一转道：“羽化门的龙萱师妹，我与白师弟有些关于太一门的事情要单独商量一二，麻烦你替白师弟看管一下这些俘虏，稍后我会给你一份谢礼。”
“杨师兄放心，龙萱必不辱命。”龙萱没有丝毫犹豫，便点头答应下来。
因为她明白，定然是那块木头的来历非同小可，且此处人多眼杂，杨玄真只能告知白缘一人。
她并不蠢，自然懂分寸，知进退。
“龙萱，你很不错。”
杨玄真赞赏的点了点头，而后大手一挥，顿时，一个小巧精致的储物袋飞出，落在了龙萱手中。
紧接着，他与白缘二人身形一动，便消失得无影无踪。
“这…这是一件储物法宝？”
龙萱螓首微垂，看着手中这个薄如蝉翼，触感微凉，做工精致的小布袋子怔怔出神。
她曾打听过，这种宝物在市场上可是价值数十万白阳丹，比一般的宝器都要贵得多，许多修成了神通秘境的羽化门真传弟子，如苍柏子和她，哪怕拿出身上的全部家当，也根本买不起一个。
不曾想，杨玄真竟然二话不说，就丢给了她一个储物法宝。
太一门弟子就是不一般，不但财力惊人，还如此出手阔绰。
这不，一旁被捆绑住，跌坐在地上的原剑空，叶南天，萧石，以及五位散修岛主，看着龙萱手中的储物袋，眼睛都瞪直了。
尤其是苍柏子，口水都差点要流出来。
此人刚刚晋升神通秘境不过几年，期间为了得授八大神通之一，替门派完成任务蹉跎了一载光阴，这才学到了一门羽化门的大神通，紫电阴雷刀。
学会了这门神通之后，苍柏子又得闭关参悟，筹备凝聚神通的材料。
这就使得苍柏子根本没有时间去赚取财富，到现在还是一个穷鬼，连一件像样的法宝都没有。
而刚刚，杨玄真随随便便一下赏赐，便是一件相当于自己全部家当的储物袋，这如何不叫他嫉妒羡慕恨。
他已经在考虑，是否要像华天都师兄那样，跪舔太一门弟子。
星月神剑内部。
“杨师兄，这块木头莫非真是一件宝物不成，我的青帝木皇功乃是木之极至，但为什么感应不到其上的丝毫木气波动？”白缘疑惑的问道。
他心中隐隐期待，因为在他印象中，杨玄真似乎从未这般郑重过，足以说明此木的不一般。
“白缘师弟，此木其实是一块世界之树碎片，又叫做建木，对于你来说是一个天大的机缘。”
杨玄真微笑着，将这块巴掌大小的世界之树碎片，递还到了白缘手中。
“世界之树？”
“什么东西？世界之树碎片？！”
白缘一下还没反应过来，不解其意，但他身上的蛟伏黄泉图器灵，阎却已经在他内心深处狂吼了起来。
紧接着，白缘手中的世界之树碎片一闪，便失去了踪迹。
杨玄真自然知晓这是怎么回事，那块碎片，被阎拿到蛟伏黄泉图内以忘情水做实验去了。
他自顾自道：“传闻，在很久很久之前，玄黄大世界的天地中央，耸立着一棵奇树，名为世界之树，乃万木之祖，这颗树无比的庞大，直达无尽太空，贯通仙界，那时候，世间的一切生灵都可以通过这棵树爬到仙界中去，只可惜，后来有一位真正的盖世人物出手，以一柄无敌神器斩断了这棵世界之树，也斩断了人与仙的通道。”
“谁人有如此厉害的手段，竟能砍断世界之树？如此说来，这块碎片难道就是世界之树被那太古大能斩断之后，散落在天地间的其中一块碎屑？它究竟有什么作用？”白缘惊喜的道。
他万万没有料到，随便捡到的一块木头，还真的是一件天地瑰宝。
世界之树，传闻之中可以长到仙界去的天地第一奇树，这居然是真的，不说别的，就说这个名字，这般大气的传说，就知道此树肯定是一等一的宝贝。
“斩断世界之树那尊存在暂且不提，以后你自然会知晓，但这块世界之树碎片，的确有诸多神奇的作用，若你能将之重新培养出生机，使之壮大，对你修炼的青帝木皇功有着不小的妙用，而且，它只要成长起来，根须便能延伸到神秘的虚空中去，汲取仙界元气为你所用，即便你没有修成长生秘境，亦能食气。”杨玄真解释道。
“什么，它可以汲取仙界元气？若真是如此，那我日后的修行，岂非再也无需服用任何丹药和天材地宝，直接炼化更加高等的仙界元气修炼即可？”
这一下，白缘是彻底的震惊了。
若杨玄真说得不差，他有了这块世界之树碎片，就能达到长生秘境才能拥有的“食气者神明不死”的境界，无时无刻汲取仙界元气修行，法力不绝？
那可是神秘的仙界元气啊！
比任何天地灵气、丹药都来得精纯，就算门派中的元婴丹，都远远不及仙界元气。
“呵呵。”
杨玄真轻轻一笑，继续道：“只要摄取而来的仙界元气足够，理论上，你确实可以达到食气者神明不死的境界，不过白缘师弟，你要将世界之树碎片培育发芽，也不是一朝一夕就能够办到的事情，它不但需要你的木皇真气长时间喂养，还需要大量的黄泉圣水与九阳圣水，方有望让它真正成活。”
“原来如此。”白缘了然点头。
简单来说，这块世界之树碎片暂时还不能显现出妙用来，但却是一件极具潜力的天地瑰宝。
且需要花费大量的心血与代价，方能让其生根发芽。
也只有等它茁壮成长起来，才能显露出最大的价值与回报。
而培育此物所需要的三个条件，白缘也刚好具备其二，只是那九阳圣水，他现在还没有。
听杨师兄的语气，只怕所需的九阳圣水还不少。
“嗯？培育世界之树的三个条件，杨师兄似乎全部符合，我干脆将此物送给杨师兄算了，他屡屡救我于危难之间，我欠杨师兄的恩德，实在难以偿还，区区一块世界之树碎片与救命之恩相比，完全不足挂齿，而且，杨师兄将来修为更高了，又怎可能少得了我方寒的好处？”
一念至此，白缘眸中划过一抹坚决，连忙以心神沟通阎，让它速速将世界之树碎片拿出来，交付给杨玄真。
但阎这头蛟龙却精明得很，到手的宝物，岂有拱手让人的道理？阎苦口婆心的对白缘劝说了起来。
最终双方争执了几句，阎还是没能拗得过白缘的坚持，不甘不愿的从黄泉圣水中拿出了世界之树碎片，从黄泉图内丟了出来。
碎片入手，白缘连忙将之递给杨玄真，一脸认真道：“杨师兄，小弟实力低微，这块世界之树碎片在小弟手中实乃明珠蒙尘，但杨师兄修为高绝，有此宝相助，必然如虎添翼，请杨师兄务必要收下。”
“这世界之树碎片你不要？”
杨玄真有些诧异，旋即便微笑着将碎片推回给白缘，摇头道：“白缘师弟，你大可不必如此做，虽说这世界之树的碎片珍贵无比，但对我而言，却没有太大的用处，而你恰好相反，你正缺乏这种不可替代的珍贵资源，才能快速提升实力，所以，此物还是你自己留着吧。”
说话之间，杨玄真弹了弹手指，顿时，一股九阳圣水自宝器大鼎内喷涌而出，装入到了他准备的一口大缸之内。
他挥了挥衣袖，这口大缸便漂浮到了白缘的身前。
杨玄真指着这一缸九阳圣水，笑道：“白缘师弟，其它的九阳圣水对为兄还有大用，我这个做师兄的，也只能帮你这么多了。”
实际上杨玄真说得不错，九阳圣水这种宝物，对他觉醒远古巨象微粒十分重要，只能匀出这么一大缸给白缘。
至于世界之树碎片的能力，对他来说还真没有多大的用处。
其一，吸收域外神族转化为神通果、长生果，用以提升修为这个能力，完全不如他的地狱熔炉来得简单直接，来得效率。
其二，世界之树汲取下来的仙界元气，于他而言，只是杯水车薪罢了。
若杨玄真没有记错，在永生原著中，方寒光培养一块碎片发芽，就用了一两个月。
他哪有那么多时间和资源，去浪费在这块世界之树碎片上？
而方寒让世界之树碎片发芽之后，汲取而来的仙界元气，除了自己修炼所需之外，一天只能凝聚出几百枚元婴丹，根本就不够他修炼。
甚至，方寒得到第二块世界之树碎片，二合一以后，每天汲取来的仙界元气，亦只能生产出几万枚元婴丹，也就是相当于几百万白阳丹左右。
几百万，乃至上千万白阳丹，若给一般人修炼，足以用来修炼几个月，几年都绰绰有余了。
但杨玄真修炼的可是神象镇狱劲，现阶段觉醒一颗远古巨象微粒，就已经需要上亿白阳丹。
再过几日，或许就要几亿、十亿、百亿，才能觉醒一颗微粒。
所以说，世界之树碎片摄取来得那点仙界元气，跟鸡肋没有任何区别，哪有去抢来得快？
最重要的是，只要再过不久，杨玄真体内的巨象微粒达到一定的数量，就能修出神象镇狱劲的第七个变化，主宰之躯，身躯就能诞生出一种奇特的能力，自行摄取高等宇宙中的元气。
这种能力与世界之树有异曲同工之妙，他又何必舍近求远，舍本逐末呢？
“杨师兄，这…”
白缘没想到，杨玄真面对世界之树这等天地瑰宝，竟然连犹豫都没有犹豫一下，就直接拒绝。
不止如此，杨师兄还知道自己没有九阳圣水去培养世界之树，又想也不想的就送给自己这么一大缸。
一时间，白缘心头浮现出往日杨玄真对他的种种关爱，不由眼眶微红，喉咙干涩道：“杨师兄，其实…白缘只是我的化名，我的真名…叫做方寒…是大离王朝龙渊省人士，而我去太一门的目的，乃是…乃是…”';







第178章	造化仙王的目的，我们结拜为兄弟吧？偶遇赵玄一
“我去太一门的目的，乃是……”
白缘说到此处卡了壳，接下来的话语，却无论如何都吐露不出丝毫。
因为他已经不知如何开口。
难道他要直接说，我方寒去太一门的目的，是奉了师傅白海禅之命，故意接近你，再想办法偷学你杨玄真的功法，偷窥你身上的秘密，最后再把你一脚踢开，乃至将你给除掉？
这种事情一旦败露，杨师兄又该会如何看待他？
会不会直接翻脸？
方寒不知道。
甚至，他的内心深处，隐隐生出了丝丝惶恐之意，害怕杨师兄知道了真相，从此之后，他就会失去这个师兄。
从小到大，从大离王朝到太一门，从一个偷学武功的家奴，到修成了神通秘境的修士，方寒这十几年的人生中，从来没有遇到过一人待他如此亲厚、信任，从来都没有。
即使是送给他蛟伏黄泉图的师傅白海禅，相较于杨玄真而言，也差了不是一星半点。
而且他还隐隐约约觉得，白海禅师傅目的不纯。
一念及此，方寒就更加犹豫了，不知究竟该不该继续往下说。
“哦，你的目的乃是什么？白缘…不，方寒师弟，你给我打住！”
杨玄真知道，这绝对与造化仙王的分身白海禅有关，或许，白海禅是想要让方寒与他互相残杀。
但他的观感与想法，却不可抑制的朝着另一个方向发展，故而连忙摆手制止方寒。
因为他面前的方寒，此刻双目微微泛红，饱含热泪，哽咽无言。
所以他觉得方寒有些不对劲，越看越像他前世的话本小说中，一些被大侠英雄救美的女子，一副立即就要对恩公以身相许的模样。
这就使得杨玄真心中生出了一个大胆的猜测，方寒该不是要……
想到这里，杨玄真不由得猛然一惊，这可万万使不得。
方寒的这种思想，必须要扼杀在摇篮中。
“四海之内皆兄弟！”
杨玄真急中生智，鬼使神差般的发出一声大吼。
紧接着，他就越说越顺畅：“方寒师弟，你我之间不但是师兄弟，关系更胜似亲兄弟，既然如此，咱们干脆结拜为异姓兄弟，你看如何？”
“若你我成了异姓兄弟，那我这个做兄长的替你排忧解难，便是理所应当之事，所以方寒师弟，你可千万别胡思乱想啊，咱们一世兄弟，就应该铁血杀伐，生死与共，肝胆相照。”
杨玄真直视着方寒，眼神诚挚无比。
“结拜为兄弟？”
方寒闻言一愣，渐渐从之前的状态中回过神来，被杨玄真的豪气所感染，来了兴致：“也是，你我曾一见如故，杨师兄又待我不薄，就像是我的亲大哥一般，正所谓一日为兄终生为弟，人生在世，不问彼此，只求一个痛快，杨师兄，不如你我就在这道器内部义结金兰，以这条黑水王蛇的尸体祭祀上天，让上天作证你我结拜为兄弟。”
说话之间，方寒取出了一条约莫一百多丈长，浑身布满黑色鳞片的黑水王蛇。
“好，此等上古异种倒是足够了。”
杨玄真重重点头，立刻大手一挥，三道剑气火焰出现，插在了黑水王蛇的身躯上，代替香烛。
扑通！
两人彼此对望，同时单膝跪地，异口同声的道：“我杨玄真。”
“我方寒。”
“今天祭祀上苍，结为兄弟，从此荣辱于共，同仇敌忾，相互之间，若有背叛，必死无葬身之地。”
随后，两人各自八拜九叩，又同时起身，相视一眼，都哈哈大笑起来。
“大哥！”
“二弟！”
“杨大哥！
“方二弟！”
杨玄真与方寒手把着手，双方都觉得不可思议。
尤其是杨玄真。
他怎么都没有想到，自己居然莫名其妙就说出了那样一番话语。
他更没想到，这句话一出口，自己和方寒就真正结拜成了兄弟。
人生际遇之神奇，当真变幻莫测。
而经过了这样一段插曲，二人的关系更进一步，成为了可以相托性命之人。
“杨师兄，其实我本是龙渊城方家一个小小的马奴，但在一次机缘巧合之下，遇到了我师傅白海禅，这才乘坐着黄泉古墓内的传送阵，跨越亿万里之遥，去到了大玄王朝，而我拜入太一门的原因，乃是因为我师傅白海禅……”
方寒开始讲述起了自己的过往，如何因偷学武功，耽误了喂马的时辰，从而被二小姐方清薇惩罚，如何在龙渊河之畔，巧遇白海禅，得九窍金丹与蛟伏黄泉图，又如何在白海禅的指点下，去到太一门，以及白海禅临死之前，让他做的一切事情，全部原原本本的告诉给了杨玄真。
“原来如此么。”
杨玄真了然，这证实了他的猜测，造化仙王…乃至被困在永生之门夹层里面那些仙王，一直都在算计他与方寒。
只不过事情的发展，与自己眉心那小人的强大程度，却远远超出了造化仙王与那些仙王的预料。
他们的谋划注定要破产。
不过此事还比较遥远，杨玄真的实力还太低，他也没有多想。
他对方寒郑重道：“二弟，白海禅此人不怀好意，其实是在利用你，但你也不用将此事放在心上，将来自然会见分晓，至于为兄的盖世神功，你现在少了一些关键的东西，所以学不了，也学不会，且对你有害无利，甚至在我开口或神念传递功法的瞬间，会为人所乘，被不怀好意之辈给截取走。”
“不过，为兄这里还有几门非常厉害的大道以及无上神通，倒是可以传授于你。”
说着，杨玄真心念一动，那得自魔帅的大崩灭术与先天白骨神通，还有从章雯一本命金丹内分解出的大灾难术，太古擎天拳，皇天无极印，以及其余的大神通，尽数以神念传授给了方寒。
“这是大崩灭术…还有我们太一门的镇派大法，大灾难术？”
方寒查看着脑海内的信息，一颗心狂跳不已。
大灾难术，可是整个太一门最核心的至强大道，与大五行术并驾齐驱，哪怕是金丹境的真传弟子，也不能轻易得授全部，只能修炼三灾九难中的几种。
没想到大哥一股脑就传给了自己，还是完整版的。
他欠大哥的，又增添了一份，而且这些无上神通、大神通也十分珍贵。
至于大哥的盖世神功，他倒是没有丝毫非分之想，大哥既然如此说，肯定是为他好，有他的道理。
“多谢大哥，这是我得自绝命岛主的绝学，天罡绝命手，据说是天绝魔宗的神通。”
方寒深吸一口气，对杨玄真施了一礼，又将一本小册子递给了他。
“什么，大灾难术？”
蛟伏黄泉图内的阎，得知了杨玄真传授给方寒大灾难术之后，顿时激动不已，直接从黄泉图中冲了出来，非要将羽化门的紫电阴雷刀，天寒玄冥劲，大自在玄金剑气，碧焰七修芒，山岳炼形罡，九宫神行术，万水神诀，天木大法，这八大神通，以及黄泉门的九地腐仙大法，小傀儡术，移花接木大法，幽冥鬼火……等等，共计三十一门神通的修炼方法，统统告诉给杨玄真。
阎又邀请杨玄真到黄泉图内部做客，热情的送给他黄泉圣水。
对此，杨玄真自然不会拒绝，虽说这些神通他现在根本没空去修炼，但万一哪天有时间了，说不定会参悟一二。
他的黄泉圣水，之前用来对付青羊老祖，宋惟一，章雯一，已经消耗得差不多了，如今盛情难却，他只好用一个乾坤葫芦在黄泉河中装了几千万斤。
这一次的大量补充，忘情水又能使用很久了。
至此，杨玄真掌握的神通大道，不算一些小神通，共计六十九种。
而他修炼到了小成与大成的神通，只有三十五种。
两人一龙交流完毕，便出了道器空间，出现在了绝命神宫前的广场上。
“杨师兄，白师兄，龙萱师姐，我叫做萧石，我娘是玲珑福地的弟子，我求求你们放我一马，饶了我吧…”
杨玄真刚刚出现在外界，便听到一阵惨嚎声响彻而起。
他转头看去，就见方清薇的头号舔狗，被方寒困住了手脚的萧石，正在一把鼻涕，一把泪的哭诉。
一旁，一位有同样待遇的中年男子正在安慰着他。
杨玄真知道，那是萧石的父亲萧不夜，南海五岛联盟的岛主之一。
“杨师兄，萧石说得不错，萧不夜以前的妻子的确是玲珑福地的人。”
龙萱见杨玄真现身，连忙开口解释：“当年萧不夜和他妻子都是世俗中的武学大师，他妻子得到了仙缘，被玲珑福地收为门下，可玲珑福地不收男弟子，于是，萧不夜就到海上做了散修，又得到了他妻子的一些丹药帮助，苦修十年，终于修炼到了神通秘境，也是因为有这一层关系，所以他的儿子萧石才能够进入我羽化门，成为内门弟子。”
羽化门弟子与谁有千丝万缕的联系，龙萱似乎都知道得一清二楚。
“嗯，我知道了，这二人与我倒是有些渊源，二弟，你看如何？”杨玄真说着，朝方寒问道。
“全凭大哥做主。”方寒不在意道。
有仇的方清薇早已经被他折磨得体无完肤，他也出尽了心中那口恶气，至于其他人却和他无冤无仇，他自然没必要杀了这些人。
“好。”
杨玄真挥了挥手，萧石与萧不夜身上的禁锢全松，获得了自由。
这二人还真与他有渊源，萧石的母亲实际上乃是杨玄真化名海外无敌堂方寒，曾与姬乾元前往玲珑塔变卖宝物时，以一亿白阳丹高价买下他所有宝物的玲珑福地六师姐星瑶。
准确的说，星瑶此女的前世才是萧石的母亲，如今对方已经兵解转世，才十几岁，前世的种种成了过眼云烟。
“多谢杨师兄，多谢杨公子！”
萧石与萧不夜父子二人连忙跑过来躬身拜谢。
“嗯。”
杨玄真看了萧石一眼，又看了看瘫软在地，如丧考妣的方清薇，若有深意道：“萧石，你切记，以后好好修行，不要再做一条舔狗。”
说着，他体内冒出一缕微不可查的罡气丝线，悄悄附在了方清薇身上。
“我们走。”
杨玄真招呼方寒与龙萱一声，三人腾空而起，朝着万归海市飞去。
此去万归海市，他要将全部收获兑换成丹药，再修炼一番，提升实力。
龙萱也要在市场上购买一些炼制筑基丹的药材。
方寒则经过结拜一事，彻底放下了心中的大石，念头前所未有的通达，竟然使得心灵与精神蜕变，达到了一个更高的层次，隐隐有晋升到神通第四重，阴阳境的迹象。
“杨师兄，前方便是万归海市。”
就此，三人在海洋上空一边飞行，一边交谈着，不多时，前方的天际尽头，就出现了一片广阔的大陆漂浮在海洋上。
杨玄真定睛望去，上面有城池，人口，商铺沿着海岸的港口，无数船只停泊，或者来来往往，比起内陆的繁华毫不逊色。
那些船只，有楼船，也有帆船，更有五牙大舰，载重百万斤，数千万斤的大船比比皆是。
甚至，杨玄真还看到许多巨型钢铁大舰，如一座座山脉般漂浮在海面上，人群如蚂蚁似的，在巨舰上走来走去，上上下下。
他知道，这是大玄王朝通过中央大河而来的帝国大舰。
大玄王朝经常和万归海市进行贸易往来，运送种植的草药，收购海上的奇珍异宝回去。
“嗯？天道阁前往大玄王朝的载客飞舟，赵玄一有没有可能在上面？”
突兀的，杨玄真从万归海市收回视线，眼前忽然浮现出层层罡气瞳孔，看向了高空云层。
在那里，正有一艘巨型飞舟，如同一座移动堡垒，破开茫茫云雾，以一个惊人的速度疾驰。
杨玄真的目光穿透了飞舟之外的保护罩，直达内部，便看到甲板之上密密麻麻的全是人。
但他并没有在意这些人，而是看向了飞舟中央的二十余位熟人，正是之前在恶鬼峡被他抢过一次的周通天，樊自峰，贾战勇…等一干太一门弟子。
在这群太一门弟子中央，还有一位丰神俊朗，长发披肩，双眸明亮的青年男子，是一直未曾现身的赵玄一。
“赵玄一，你的财富归我了。”
杨玄真脸上露出笑容，罡气一卷方寒与龙萱，再一个闪烁，三人就出现在了穿云电射的飞舟之侧。
紧接着，在飞舟内部所有人骇然的目光中，杨玄真大手骤然探出，击破飞舟保护罩，无限延伸，直接朝着中央的赵玄一抓了过去。
感谢各位大佬的打赏！推荐票！月票！订阅！';







第179章	气势压倒十万人，徒手破开封神碑
前一刻，大北洋，南海域上空。
天道阁的载客飞舟正在云层中穿云电射，目的地，大玄王朝。
这艘飞舟并非杨玄真曾经所乘的天龙号，而是叫做星光号，也是一件绝品宝器，日行五六千万里不在话下，只需三日功夫，便能从万归海市抵达大玄王朝。
星光号最中央的位置，聚集着二十余人，正是赵玄一，周通天，贾战勇，樊自峰四人，以及一干太一门弟子。
飞舟上的其余乘客则对他们敬而远之，生怕一不小心，就冒犯到了这些贵人。
“杨玄真，欺人太甚。”
赵玄一从牙缝里挤出七个字，俊朗的面孔阴沉得快要滴出水来。
他此番来到万归海市，本是在门内任务大殿接了一个任务，一个关于大北洋，东海域，燕归群岛的任务。
却没想到，这次不仅白跑一趟，任务出了不小的变故，就连随他而来的一干师弟也倒了大霉，身上的法宝，丹药，财物，皆被杨玄真此獠掠夺一空，连回转大玄王朝的路费都是他出的。
更加可恶的是，杨玄真在恶鬼峡不择手段，颠倒黑白，指鹿为马的行径在他看来，是在抹黑太一门在整个修行界的形象，让太一门蒙羞。
这叫他如何能忍？
在赵玄一心目中，太一门的荣誉高于一切。
所以他要立即回转门派，将此事禀报上去，狠狠地告杨玄真一状。
他要看看门中高层的态度究竟如何，是否真的对宋惟一之死，章雯一失踪不管不顾，任由杨玄真胡作非为。
“唉…”
这时，一旁的周通天轻声叹息，观察着赵玄一的脸色，小心翼翼道：“我等只是损失了些许宝物罢了，根本不足挂齿，只要性命还在，财富迟早都能赚回来，赵师兄，请恕师弟无礼，此事…此事…你还是莫要多管为妙。”
左侧的贾战勇也紧张道：“是啊，赵玄一师兄，你是不知道杨玄真师兄有多么凶残，我等能在他手中保命已是万幸，你若插手进来，岂不是要将好不容易扑灭的火焰再次点燃，玩火自焚？”
樊自峰亦劝说道：“赵玄一师兄，杨玄真师兄可不简单，章雯一师姐都很可能死在了他手中，我等根本就斗不过他，又何必去自取其辱，乃至白白丢了性命？正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空，还请师兄三思啊，算我这个做师弟的求你了。”
三人苦口婆心的对赵玄一劝说着，因为这不但是为了赵玄一好，更是为了自己的小命着想。
实在是杨玄真给他们留下的心理阴影太甚，跟对方作对者，就没有一人有好下场。
在三人看来，赵玄一若再不放弃不切实际的幻想，回到太一门以后，真敢抓着杨玄真做过的一些事情不放，去打小报告，绝对是在自寻死路。
“你…你们这群愚不可及之辈，面对杨玄真这种邪魔外道，我等应该奋起反抗才对，怎能低头妥协？这是我们太一门的耻辱，你们懂吗？”
见三个师弟畏畏缩缩的模样，赵玄一恨不得给三人狠狠抽上几个巴掌，好叫他们清醒清醒，堂堂太一门真传弟子，绝不能卑躬屈膝，应当遇强则强才对。
哪怕杨玄真再厉害十倍，百倍，千倍，也绝不该叫他们如此惧怕。
三人缩了缩脖子，没敢反驳。
“哼，三个窝囊废。”
赵玄一越发愤怒，冷冷道：“杨玄真此人已经丧尽天良，连同门师兄弟都敢公然杀害，这样的败类，倘若不给予惩罚，将来我太一门如何服众，又如何统慑其余仙道九门？”
“我就不信门中高层都是睁眼瞎，会坐视这样的祸患猖獗下去，损害我太一门数十万年积累下来的威望。”
“我告诉你们，等回到门派之后谁也别拦我，我非要将他的全部恶行禀报上去不可，让他受到应有的惩罚，为我太一门正名，还天下一片朗朗乾坤。”
赵玄一义愤填膺，慷慨激昂，仿佛一位随时可以为正义献身的大圣人，只差在脑门上写上‘罪恶克星，除暴安良’八个大字了。
“糟糕！”
“万万不可！”
周通天，贾战勇，樊自峰三人，以及其余未曾开口的一干太一门弟子，听得是胆颤心惊，连忙就要劝说赵玄一。
轰隆隆！
可就在此时，异变陡生，众人乘坐的星光号飞舟，犹如遭遇到了太空陨石的猛烈撞击一般，狠狠地震动起来，似乎有什么恐怖存在，要冲破外面的保护罩，降临到飞舟之上。
“打雷了，还是天塌了？”
“究竟发生了何事，难道是海上臭名昭著的四十大盗在攻打星光号？”
“你们看飞舟之外，那里有三个年轻人，应该是其中一人出手击爆了飞舟的保护罩。”
“此人到底是何方神圣，难道不怕天道阁报复吗？坐镇星光号的强者，可是古蒙尊者啊！”
星光号上的十余万乘客都被惊动了，纷纷惊疑不定，四处张望。
但还不待众人有太多反应，就见一只巨大的罡气手掌自外界暴击而入，直取飞舟中央的赵玄一。
这只手掌约莫三丈大小，表面呈现出金铁之色，一道道沟壑纹理纵横交错，好似刀剑劈斩而成，透露出一股极具坚韧之感。
这只大手，正是杨玄真施展出的太一门大神通，金刚铁骨大手印。
“不好，九龙真形波！”
赵玄一猛然一惊，于刹那间天门大开，滚滚荡荡的罡气冲出，凝聚出了九道龙形金光，护持住周身。
与此同时，他腾空而起，把手一挥，身上涌出了六块青玉色石碑，石碑上面都雕刻着不同的花纹，有云雷龙虎，还有恶魔，各种神仙，人物，更有许许多多扭曲的符文，似乎是一篇篇看不懂的天书。
最为奇怪的是，在这六块石碑的最中心，竟然都有着一只眼睛，好像人的眼睛，眼皮，眼珠，甚至眼睫毛尽数齐全，死死的盯着飞舟上的每一个人。
每一位被石碑上的眼睛盯住之人，都有一种手足无措，毛骨悚然的感觉。
这六块石碑一从赵玄一的百宝囊中飞出，其上的六只眼睛便射出了六道光线，一下就照射在了杨玄真打出的大手印之上，将之轰成了稀巴烂。
紧接着，六块石碑一闪，好像星辰轨迹一般运转着，诞生出一股巨大的力场，顷刻之间，便笼罩住了飞舟外的杨玄真，方寒，龙萱三人。
“这是……难道是六目封神碑！”
“不错，就是六目封神碑，此乃太一门真传弟子赵玄一的成名至宝，以六大绝品宝器为一体，组成一座惊天动地的大阵，可杀神斩鬼，所向披靡。”
“传闻，六目封神碑是远古时代一种仙魔同修的至宝，极难炼制，居说，要先以一种举世罕见的材料炼制出六块石碑，然后再以大法力摄取鬼神之精血与无边无际的怨念，使之凝聚在石碑的中央，从而演化出一只封神之眼来。”
“此碑虽然还没有成为传说中的道器，但老夫观这每一块石碑，都已经是绝品宝器的级别，而且石碑上还出现了封神之眼，连接一体，布置成封神大阵，就能够从神秘的虚空汲取无尽的神秘力量对敌，有恐怖至极的威能。”
“赵玄一凭借此宝足以越阶而战，虽还无法彻底对抗道器，但绝对能够击杀神通第八重，风火大劫，甚至抗衡神通第九重，天地法相境界的存在。”
“厉害，太厉害了，赵玄一不愧为太一门的千古小巨头，当真是好手段，竟然练成了六目封神碑这种至宝，如此看来，其余仙道九门的弟子始终被太一门压过一头，也不是没有原因的。”
“这下外界出手那个年轻人算是完了，惹谁不好，偏偏惹到了赵玄一这尊千古小巨头，他以为他是谁，当自己是传说中的杨玄真？”
“咦？听你这么一说，我觉得出手那位年轻人似乎…好像就是杨玄真？”
“什么…”
赵玄一出手之时，飞舟上许多见多识广之辈同时一震，脸上都流露出了不可置信的神情来，显然惊讶于赵玄一居然祭出了六目封神碑这样的法宝。
但又有人看清了悬浮于飞舟之外的杨玄真，认出了他的来历，顿时倒吸一口凉气，身躯一震再震。
杨玄真的境界虽然不高，名字中也还未被太一门赐下一个“一”字，但其凶威之浩大，声势之猛烈，堪称无人不知，无人不晓。
因为在七日前，随着来自大玄王朝的飞舟降临到万归海市，杨玄真的名字便在一夜之间流传开去，响彻大北洋南海域各个角落。
“又是杨玄真此子…”
这不，星光号最顶层的房间内，一尊身材高大，驼背躬腰的老者本欲出手擒住作乱之人，可在看清了杨玄真的面容后，就顿住了身形，嘴角露出了苦笑。
这位驼背老者名为古蒙尊者，身上的气息极为骇人，居然是一尊天地法相的人物，也是天道阁外派负责飞舟的长老。
他身上的驼背其实并非真正的肉身畸形，而是修炼了一种极其强大的无上神通所致。
现在古蒙尊者这等存在，一见杨玄真都望而却步，闭门不出。
由此可见，杨玄真凶名之盛。
“六件绝品宝器吗，好宝贝。”
六目封神碑释放出庞大力场之际，杨玄真顿觉一股奇特的扭曲，缓慢的力量，降临在了自己的身躯之上，让他有一种迟钝感。
尤其是方寒与龙萱二人，身体仿佛陷入到了沼泽内部，动弹不得。
好在杨玄真身上长袍般的冥神铠甲发威，琉璃光芒猛地流转，便将四周所有的奇特力场全部吸收进去，轻松化解了二人的险境。
他这才直视着赵玄一，淡淡道：“赵玄一，你纵容属下为恶，已经违背了我太一门门规，束手就擒吧，我可以留你一命，否则，莫怪我不讲同门情谊。”
说话之间，杨玄真足踏虚空，衣袍猎猎作响，一步步朝着飞舟中央行去。
咚！咚！咚！
他行走的速度并不快，甚至称得上十分缓慢，但每一步踏出的足音，听在下方十余万人耳中，却似洪钟大吕，如山河动摇，仿佛重鼓在敲击着人的灵魂，使人天旋地转，整座百里飞舟都有种被颠覆了的错觉。
这一刻，杨玄真如天帝出巡，气吞万里，睥睨八荒六合。
扑通！扑通！扑通！扑通！
在他的脚下，大片大片的高手承受不住这股威势，皆面色惨白，不由自主匍匐在地，形成了一副奇异的景象。
这等威势，简直让人绝望。
哪怕是金丹境界的千古小巨头，此刻也是满脸骇异，惊惧交加。
“杨玄真，想要让我赵玄一束手就擒，这还远远不够，来吧，手底下见真章！”
赵玄一也感受到了一股强烈的窒息，让他几欲吐血，他知道再不放手一博，自己绝对要被杨玄真的滔天气势镇压当场，再也没有丝毫反抗的余地。
咻咻咻！
赵玄一张嘴一吐，接连六口罡气喷薄在了六目封神碑上，顿时，其上的六只眼眸齐齐睁开，迸发出了六道恐怖的黑色神光。
这六道黑光，蕴含着毁灭性的力量，一旦扫中，就足以洞穿一座千里山脉，哪怕一位风火大劫的修士，都要被生生击毙。
轰隆！
霎时间，天崩地裂，虚空炸响，六道黑色光柱贯穿长空，朝着一步步靠近的杨玄真当空射杀。
但接下来发生的事情，却远远超出了所有人的预料。
“雕虫小技。”
只见杨玄真只是探出肉掌一抓，就将这六道黑色的神光牢牢抓住，紧接着，他五指用力，“嘭嘭嘭”的爆鸣响起，这六道神光，居然硬生生的被他捏碎，消散在了虚空之中。
堂堂六目封神碑，竟未曾阻挡住杨玄真的步伐半分。
他依旧不急不缓，逼近着赵玄一。
“什么！”
“他居然以肉身硬抗六目封神碑打出的神光，连衣角都没有损坏丝毫，这怎么…怎么可能啊？”
“六件绝品宝器组成的大阵，起码相当于十件绝品宝器同时出手，任何人以肉身硬接都要饮恨，绝不会有例外，可杨玄真却不曾有一点事情？”
“莫非他的肉身已经堪比绝品宝器，乃至道器？这才能坚固不朽，可即便如此，这世间也不可能有在阴阳境界，就能把肉身修炼到如此强大的炼体神通啊！哪怕是一位修炼了数种炼体大道的天人境修士，再有阵法加持在体内，也不可能有这么恐怖的肉躯啊！”
“太可怕了，这是何等强大的肉身，此人岂止是妖孽二字所能形容，他根本就不是人，而是一尊少年大帝，少年真仙！”
“老夫可以断定，未来太一门的掌教大位，非杨玄真莫属，谁都争夺不过他。”
少数修为高深，并未被杨玄真气势压趴在地的修士，纷纷抬起头颅，张大着嘴巴，被这一幕给彻底吓傻了。
“这是一尊真正的绝代天骄，哪怕放在三千大世界，无穷宇宙中，亦能名列前茅。”
飞舟顶端房间内的古蒙尊者，此刻也在喃喃自语，心绪剧震。
“霸道，杨师兄太霸道了，一缕气势便能压服十万高手，绝品宝器都不能伤及其身，这是何等战力？简直横推无敌，不，举世无敌！”
“哈哈，这就是我方寒的大哥，一尊真真正正的仙人，大哥一出，天下英豪，何人不俯首？”
“大哥未来注定是太一门之主，我方寒岂能落于人后？我要不要也建立一个门派，或者干脆改投一个仙道十门之一的门派，再凭实力拿下掌教大位，未来与大哥平分秋色？嗯，羽化门就很不错，据说在仙道中势力排名第二，刚好符合我这个二弟的身份。”
方寒和龙萱二人，虽早就知道杨玄真的强大，但此时亲眼见证，依旧忍不住心神摇曳，难以自持。
尤其是方寒，忽的涌现出一股舍我其谁的豪气，他的心中，竟然萌生出了要建立一个不弱于仙道十门的门派，或者争夺羽化门掌教大位的念头。
“唉，大局已定。”
“赵玄一师兄不听我等劝告，要遭殃了。”
“早知如此，何必当初？”
“赵玄一师兄金丹境巅峰的实力虽强，但与杨师兄作对，完全就是在自取其辱。”
周通天，贾战勇，樊自峰…等太一门弟子亦纷纷心中低语，叹息不断。
杨玄真展露的实力越强大，他们就越觉得自己先前的选择有多么正确，赵玄一的选择又有多么愚蠢。
甚至，一些人心中还产生出了丝丝快意，因为他们倒了大霉，没理由赵玄一就能置身事外。
这就是人性。
“不，不可能！”
赵玄一眼睛突出，瞪大如铜铃，充斥着浓浓的不可思议。
六目封神碑的威能他自己清楚不过，天下九成九的神通修士遇到都要退避三舍，不敢轻易招惹他。
但今日，杨玄真却徒手硬抗六目封神碑，看样子还游刃有余，这让他如何能接受，如何能相信？
而且杨玄真连神通都还没有施展，道器都未曾祭出，仅仅只是以肉身之力，就抵挡住了六目封神碑，这让赵玄一感觉到了一股从未有过的无力感。
念及此处，他再也没了丝毫战意，身上的法力一散，整个人从半空中跌落在了飞舟甲板上。';







第180章	大封神术，窥视的三人
“我认输。”
赵玄一脸色阴晴不定，发出一声不甘的低吼，身形跌落回了星光号飞舟上。
刚刚一招失利，他便没了与杨玄真再战的勇气。
实际上，赵玄一的六目封神碑还远远不止这一点威能，且他还有一颗本命金丹作为底牌，未必不能再在杨玄真手上撑个一招半式。
但已经完全没有了必要。
赵玄一知道自己根本就不是杨玄真的对手，这也是他就算要对付对方，也需要玩一些手段，回门派借势的原因。
而这兔起鹘落的一幕，也使得整艘飞舟之上鸦雀无声。
堂堂太一门真传弟子赵玄一，祭出了六目封神碑这等天下罕见的无敌至宝，本来众人还大感震惊，以为其与杨玄真之间注定要有一场旷世之战，哪想到最终的结果却出人意料，赵玄一一个照面就不敌，只得不甘认输。
一瞬间，飞舟之上的气氛变得诡异极了，众人你望着我，我望着你，谁也没有说话，安静得落针可闻。
“既如此，那你还不速速将身上的宝物全部交出来，作为方才我指点你修为的谢礼。”
杨玄真悬浮于半空，低头俯视着赵玄一，一语打破了场中的沉默。
说话之间，他探手凭空一抓，赵玄一还未来得及收起的六目封神碑就被罡气卷住，摄拿到了杨玄真面前。
与此同时，一条罡气丝线自杨玄真身上透发而出，于赵玄一腰间一拉，对方的百宝囊也被收了去。
“我的法宝，数百年的心血啊。”
眼睁睁看着自己的法宝远去，赵玄一的脸色变得颓败，双眼血丝密布，一双拳头松了又紧，紧了又松。
为了炼制出这六块封神碑，将它们全部祭炼为绝品宝器，他可谓是倾尽了一切身家宝物，连自身的修行都耽搁了近百年光阴。
若不然，他早已经晋升到了神通第八重，风火大劫的境界，能够与门中的朱阳一，王天一，周处一…等真传弟子平起平坐。
可以说，除了一颗本命金丹之外，这六目封神碑就是赵玄一最为重要之物，一旦失去此宝，他的一身战力必然大减。
但那又如何，赵玄一终究不敢去阻止杨玄真，只能任由对方施为，夺走自己的全部家当。
就算阻止也没半点用处，还可能激怒杨玄真，到时候，后果将不堪设想。
“嗯，六目封神碑，六件绝品宝器组合成大阵，非常不错的一套法宝。”
杨玄真摸了摸面前漂浮着的六块青玉石碑，脸上露出满意之色，随即大手一挥，将六目封神碑与百宝囊全部收入到了道器空间。
这等成套的绝品宝器，可比他曾经得到过的山河扇，魔神华盖，心灵剑，凤鸾云床，霸天戟这些法宝珍贵得多，其价值绝对是一件绝品宝器的十倍，一套起码能卖出十几亿白阳丹的天价。
如此看来，赵玄一光凭这六目封神碑，可比宋惟一厉害得多，财富远远超越，几乎与魔帅应天晴不相上下。
杨玄真还记得，六目封神碑有一门配套的神通，叫做封神大法，只有懂得这门大法之人，才能将六目封神碑发挥出最大的威能，才能以此法继续祭炼六块青玉石碑，使之朝着道器慢慢蜕变。
他还知道，这封神大法是一门汲取神秘虚空中的天地元气，用来修炼人体内部的大小肠、胆、三焦、膀胱、胃，这六府的炼体神通。
在这三千大世界中，有着许许多多的元气，至少有上亿个种类，有五行元气，日月精华元气，星辰光线元气，各种元磁元气……甚至，还有各个神秘虚空之中泄漏出来的莫名元气。
修士修炼神通，就是采集这些元气，取粗存精，过滤有害的，炼化有益的一个过程。
而不同元气，也各有各的采集方法，或是吞吸，亦或是用精神冥想，又或祈祷感应，或者是法力凝聚
这封神大法就是一种特殊的采集手段，采集亿万种元气中的六种，修炼自身六府的炼体法门。
若单单如此，此法还不足以让杨玄真上心，他的神象镇狱劲是何等强大，修炼起来是何等的全面，简直没有一处短板，根本无需封神大法这种炼体手段来强化身躯。
但这封神大法实际上是三千大道之一，大封神术的残缺版，在三千大道中排名前二十，比无上神通还要厉害得多，这就使得杨玄真稍微上了一点心。
其实这些无上神通，乃至三千大道，就算是最厉害的大灾难术，大五行术，以目前的情况看来，对杨玄真而言，似乎并没有什么太大的用处，也不如神象镇狱劲中的各大能力来得厉害，神奇，看起来就像是鸡肋中的鸡肋。
但实则不然。
其一，这些大道他并未修炼到一定的境界，威力还不强。
其二，等杨玄真修炼到了神通第五重天人境巅峰，凝聚本命符箓、乃至本命金丹之时，这些神通、大道，才会显现出真正的用处，可以让他的法力数量、法力质量、本命符箓的坚固、本命金丹的强度、凝聚的程度大大提升。
也就是说，有了这些三千大道，无上神通，一旦他凝聚出本命符箓，一身修为将会达到一个难以想象的程度。
到时候，杨玄真凭借雄厚到极点的法力，肉身之力，一张本命符箓，神象镇狱劲的数个能力，对敌时根本无需再借助任何法宝外物，毫不夸张的说，长生秘境第一重万寿境的巨头，他反手可灭，第二重不死之身的存在，亦无法奈何得了他丝毫。
杨玄真的这些念头说来话长，实际上只过去了不足一瞬间，他再次看向了赵玄一，道：
“赵玄一，交出封神大法吧，我可以暂时饶你这一次，不过，若让我知道你回到门派之后还敢作妖，即便你有后台，哪怕是太上长老出面，我亦必杀汝。”
他的语气十分平静，就像在说一件吃饭喝水般稀松平常的事情，但听在飞舟上所有人的耳中，都不由自主心头发寒。
谁都知道，这番话语中蕴含着的决心。
“我…我…好，多谢…多谢杨师兄不杀之恩，我知道该怎么做了。”
赵玄一嘴唇蠕动半响，一副心不甘情不愿的模样，可见杨玄真的神情已经越来越不耐烦，似随时都会动手，他终究没敢反驳半个字，乖乖将封神大法交了出来。
这一刻，什么正义，良知，颜面，仇恨…赵玄一统统都抛到了九霄云外，唯有保住自己这条性命才是首位，否则命没了，任何东西都将一文不值。
“嗯，你等好自为之。”
见赵玄一识趣的交出了封神大法，杨玄真点头，又对周通天，贾战勇，樊自峰等诸多同门笑了笑，随即大袖一拂，带着方寒与龙萱二人，朝万归海市飞去。
直至三人离去许久，被杨玄真气势所慑者才从飞舟甲板上爬起身来。
很快，飞舟之上又恢复了热闹，各种关于杨玄真的议论声，惊叹声，恐惧，佩服，嫉妒，羡慕…久久不绝。
一直没有现身的古蒙尊者也从房间内走了出来，安抚了一番飞舟上的乘客，又给赵玄一等人安排了一个豪华头等舱，这才下令再次启程。
………
另一边，杨玄真，方寒，龙萱三人在海面上飞行，穿云电射。
“杨师兄，方师兄，万归海市乃是最近一甲子，仙道十门之一的万归仙岛，组织起来的一个海上交易市场，许多散修在海上采集到药材，发现灵器，法器，奇珍，各种材料，珍贵妖兽…都会拿到这市场上买卖交换，海外各国也会到海市上来购买宝物，甚至，还有世俗王朝的皇帝来此求购灵丹妙药。”
龙萱似乎对万归海市颇为了解，给二人介绍得头头是道。
“原来如此。”
方寒恍然道：“我以前在大离王朝的时候，就经常听说一些皇帝会打造船只，去到海外求购仙药，那时我还以为是荒诞不羁的事情，想不到还真有这回事，就是不知道这万归海市，相比于大玄王朝的交易市场如何？”
“我虽从未去过大玄王朝那等天朝上邦，但这万归海市比起大玄王朝的贸易市场来，肯定差之远矣。”
龙萱的语气似乎带着一丝不屑，又有让人不容易察觉的寒冷：“万归仙岛有了这座交易市场，这一甲子以来发展得极快，在几年之后的群仙大会上只怕要大放光彩，不过有你们太一门在，其下场堪忧。”
“你与万归仙岛有仇？”方寒听出了龙萱话语中的不对劲。
龙萱咬牙切齿道：“不错，我与万归仙岛的确有血海深仇，迟早有一天，我会叫这个门派在仙道十门中除名，永世不入轮回。”
方寒好奇问道：“龙萱，你与万归仙岛究竟有何等恩怨？不如说来听听，若我能帮得上忙，定然义不容辞。”
“那就多谢方师兄了。”
龙萱连忙躬身感激，眼眶微微泛红，悲声道：“其实，我本是这大北洋中的土著……”
自此，龙萱开始讲述起了自己的悲惨经历，方寒也时不时插口询问。
一旁的杨玄真虽未出言，但对于龙萱的来历，他还是知道得一清二楚的。
龙萱此女并非纯正的人族，而是人龙之身，体内有真龙的血脉。
何谓人龙？其实就是太古龙族与人族结合之后，所诞下的子孙后代。
在玄黄大世界的世俗中，许多王朝，小国的皇帝也是人龙之身，真龙天子这个称号，亦是由此而来。
而龙萱与万归仙岛的恩怨也不小，乃是破家灭族之仇。
因为万归仙岛表面上是一个仙道名门正派，但实际上却是打着斩妖除魔的名号，在大海之上到处为非作歹，排除异己的“魔门”。
大海上的修士比陆地上都要多得多，也有各种妖修，万归仙岛时常会抓捕这些妖修，禁锢起来做为门派的奴隶。
龙萱在西龙岛上的人龙家族，自然逃不过这一劫，某天突然被万归仙岛勒令臣服，但她的家族不同意，便被万归仙岛派出的强大修士全部给杀死，抽走了体内的人龙血脉。
至于龙萱，则是在机缘巧合之下逃出来的幸存者，最后辗转进入到了羽化门。
不过正也好，魔也罢，对于杨玄真来说并无二致，他自己更不是什么好人，不好去评价。
他心中只有强弱之分。
杨玄真心念电转，方寒与龙萱二人交谈之间，三人已经飞到了万归海市正上空。
“到了。”
杨玄真低头望去，看清楚了万归海市的全貌。
只见下方是一座漂浮在海面上的庞大岛屿，至少有方圆十万里大小。
其上一座座阁楼，宫殿，店铺，建筑物，鳞次栉比，密布整个海岸线，一派繁荣昌盛的景象。
且这万归海市内的修士极多，人来人往，密密麻麻，天空中飞来飞去的修士更是如同下饺子一般，仅是杨玄真停留在空中的这一小会，便有数百位修士擦将而过，但大多以散修为主，皆穿着普通，境界普遍不高，却个个气息悍勇，面带煞气。
仙道大派的弟子也不是没有，杨玄真就看到了极少数身穿门派制服的通天剑派弟子，一元派弟子，日月剑宗弟子，丹鼎剑派弟子…他们从万归海市最中央，如同一座皇宫般的巨型殿宇门口进进出出。
这并不是皇宫，因为大门口巨大的牌匾上面龙飞凤舞写着“玄龟阁”三个烫金大字。
在宫殿的顶端，还铸造着一尊巨型玄龟，栩栩如生，似乎要腾空飞去。
“想必这里便是万归海市内最大的商铺，万归仙岛自家开设的产业，走，我们下去吧。”
杨玄真指了指下方的大殿，招呼方寒与龙萱一声，便率先降落。
“三位贵客，你们来玄龟阁是卖东西，还是买东西？”
三人刚刚落在玄龟阁前的广场上，立刻就有五个看门之人迎了过来。
这五人身穿法衣，手拿拂尘，眼神精光电射，肉身气息强横，都是第九重通灵，第十重神变境界的高手。
他们手上的拂尘还散发出丝丝的法力，是一件件灵器，而且身上多处法力隐隐，显然藏有强大的灵器，或者法器，一看就是万归仙岛的弟子。
但杨玄真却没有理会这些万归仙岛的弟子，而是转头将目光投向了远处的街道，在那里，有三道身材修长，头戴斗笠的黑衣人影，在一个贩卖灵药的摊位前驻足，似乎在挑选着灵草。
这种如同世俗杀手般的打扮，虽在散修之间十分常见，可杨玄真却感觉三人似在有意无意关注着自己。
他自从修成了神魔封印之后，便对他人的目光，神识，各种窥探之类的神通更为敏感。
“两男一女，是谁？”
杨玄真以罡气瞳孔直接窥见了三人斗笠下的面孔，又穿透了三人面孔上的伪装，直见真容，却并不认识。';







第181章	万连山，三十五亿天价
万归海市。
玄龟阁最顶层的一间豪华大殿中，杨玄真独自端坐于一张太师椅上，食指与中指有节奏的敲击着座椅扶手，使空旷的大殿响起“咚咚咚”的声音。
先前他与方寒，龙萱三人，一在玄龟阁前现身不久，便惊动了玄龟阁内部的执事之一，一位叫做海山的万归仙岛真传弟子出来迎接，并将他带到了最顶层，说是要由坐镇在玄龟阁内的地位最高者亲自来接待。
这也很正常，杨玄真此次是要与玄龟阁做一笔数十亿白阳丹的大生意，一般的玄龟阁执事，还真决策不了。
再加上杨玄真乃太一门弟子，地位非凡，如今更是声名远播。
可以说，这大北洋南海域稍微消息灵通之辈，对杨玄真的威名都如雷贯耳，其中最大的势力玄龟阁，自然也不会例外。
而方寒与龙萱二人的交易额不大，地位稍次，则是由其他人接待。
方寒此次是要出售恶鬼峡一行，得自绝命岛主得战利品，再购买一些修炼青帝木皇功所需的宝物，以及用绝命岛主的头颅在玄龟阁领赏。
须知，绝命岛主乃是臭名昭著的海上四十大盗里面，排名第三十八的大盗，其早就被海洋中的霸主级势力，万归仙岛所通缉悬赏，方寒当然不能错过这份赏金。
龙萱则是要购买一些炼制筑基丹的灵药，以及修炼万水神诀所需的葵花水母，碧电水母，紫云水母，海神水母，黄金水母，白银水母，星辰水母，这七大异种水母。
这些水母基本上在海洋中才有，寻常的地方根本难以遇到，所以龙萱不得不向自己的仇家万归仙岛求购。
实际上，修行万水神诀这种水系大神通，乃至黑帝水皇拳这等水系无上神通，杨玄真曾经的绝品宝器山河扇，其内部五色大河中的太阴寒水，相柳毒水，九幽冥水，琉璃真水，碧焰焚水，这五种罕见的天地奇水，就更为合适。
只可惜，杨玄真早就将山河扇兑换成了丹药，用来觉醒远古巨象微粒胚胎，若不然，他的黑帝水皇拳绝对能够用之修炼到小成。
不过此事不用急于一时，等他的境界到了天人境，再想办法去一趟五行之地，便能将大五行术中的金，木，水，火，土，这五大无上神通，尽数修至大成。
至于杨玄真在玄龟阁门前大街之上遇到的两男一女，这三个疑似在窥视他的斗篷人，他只将三人的真正气息、样貌给全部记住，便暂时没多管对方。
待解决了当务之急，他自然会去找那三人算账，看看三人偷窥他究竟有何目的，是否与神族有关？
哒，哒，哒。
杨玄真心念电转之间，大殿之外忽的传来一道沉重、以及一道轻微的脚步声。
沉重的脚步声还算正常，但轻微的，却不像有人在地面行走发出的声音，而是有修为高深之辈足踏虚空而来。
“居然是此人？”
杨玄真定睛看去，就见到大殿入口有两位男子，一前一后，顿时眼神一凝。
只见其中一人身如标枪，样貌颇为沉稳，有一股不怒自威的气质，身上的法力深藏，是一位神通秘境的修士。
此人杨玄真见过，正是将他引来玄龟阁顶端的海山，是万归仙岛的真传弟子。
不过这海山的修为，在他看来只是稀松平常罢了，根本不值得注意，真正让他意外的是另一位男子。
这位男子身穿一件海蓝色的道衣，大袖飘飘，风度威严，随意踏空而行，脚步下面，居然产生出了轻微波涛之声，就仿佛此人随时都踏着一片汪洋大海。
这是将某种水系神通修炼到了极致的体现。
此人的法力虽然暗藏，气息隐而不发，但杨玄真窥一斑而知全豹，简直深不可测到了极点。
此人比杨玄真见过的任何一位神通秘境修士都要来得恐怖，连陈醒狮都远远不如。
甚至，此人隐隐超越了神通秘境，有种朝着长生秘境进军的味道。
杨玄真一眼就认了出来，此人名为万连山，乃是万归仙岛的第一真传弟子，一身修为已臻至神通秘境第十重，逆天改命境界巅峰，是相当于太一门大师兄昆阳子，羽化门大师兄天都子一般的人物。
在六道盟颁布的长生候补榜单上，第一名乃是海上四十大盗之首梵清影，第二名是太一门的烟水一，第三名则是羽化门的华天都，而第四名，就是这万归仙岛的万连山。
长生候补榜虽不是绝对的权威，但能进入前十者，无一不是神通秘境中纵横无敌，霸绝人间的旷世奇才。
其中法力最弱者，估计都有小几千万匹玄黄烈马奔腾之力，何况是仅次于华天都的万连山。
这时，二人已经进入到了大殿中央，海山开口为万连山介绍道：“大师兄，这便是太一门的杨玄真道友，他有一笔大生意要与我们玄龟阁做。”
海山又转头对杨玄真微笑道：“杨道友，这位是我万归仙岛的第一真传弟子，万连山大师兄，大师兄虽非玄龟阁的总负责人，不过也能一言代表我玄龟阁，代表万归仙岛，杨道友的大生意可尽管与大师兄磋商。”
说罢，海山便识趣的退了出去，屹立于殿外，充当守门的角色。
自此，大殿内只剩下杨玄真与万连山二人，相互打量，谁都不曾开口说话。
“哈哈，久闻太一门杨玄真师弟大名，乃人杰中的人杰，却无缘得见，连山生平甚憾，今日一见，杨师弟果然不负盛名，我玄龟阁有杨师弟大驾光临，蓬荜生辉。”
良久，万连山眼神闪烁了一下，率先打破了宁静，朗声一笑，抱拳拱手，口称师弟，看起来很是热情。
玄黄大世界的仙道十门虽暗中争斗不断，竞争激烈，但明面上却维持着和睦相处的模式，各大势力的弟子见到彼此，一般会以师兄弟相称，这种表面功夫还是做得极好的，就如同笑傲江湖中的五岳剑派一般，同气连枝。
“万连山师兄谬赞了，在下这点微末道行与万师兄相比相差甚远，不值一哂，岂能称人杰？”
杨玄真同样站起身来，抱拳一礼，叫着师兄，神色不卑不亢。
“呵呵，杨师弟谦逊了，若是你没有资格，那这世间就没有什么人有资格了，杨师弟，请坐，我倒是有些好奇，杨师弟要与我玄龟阁谈什么大生意？”
万连山坐在了杨玄真身侧，直奔主题。
闻言，杨玄真目露异色，弹了弹指甲，六块青玉石碑从道器内飞出，漂浮到了万连山身前。
他以手指点了点这六块青玉石碑，淡淡道：“万师兄，此宝你玄龟阁可敢收，价值又几何？”
“六件绝品宝器，六目封神碑，太一门赵玄一的成名法宝吗？”
万连山看着六块石碑，眼中仿佛有喜色、乃至贪婪一闪而逝，随即脸色一正，笑着说道：“此宝来自杨师弟，又肯割爱，别人未必敢收，但我玄龟阁自然敢收，不过，此宝毕竟曾是你太一门真传弟子赵玄一师弟之物，若事后他来我玄龟阁闹事，只怕……”
万连山没有将话说完，但杨玄真却明白此人的言外之意，无非是六目封神碑落入玄龟阁，一旦被赵玄一本人知晓，可能会有一些不小的麻烦。
其话中更深层次的含义，则是在压价，想要拿捏杨玄真。
杨玄真可没时间浪费在这种事情上，不由开门见山道：“万师兄，你怕什么？若出了什么事情，自有我杨玄真一力担着，这种没用营养的废话就不用多说了，你只说这套六目封神碑，玄龟阁出多少白阳丹即可。”
“杨师弟倒是爽快，既如此，我也就不拐弯抹角了，六目封神碑乃是成套的绝品宝器，的确价值不菲，六亿白阳丹，这笔交易，我们做了，怎么样？”
万连山报出了一个数字，还不待杨玄真回答，又解释道：“杨师弟，你要知道，这六目封神碑固然珍贵，但我没有看错的话，此宝才被炼制成绝品宝器不久，绝对不出一年，单一一件而言，比真正的绝品宝器要弱一些，至少要用一位神通修士再祭炼数十年，才能发挥出绝品宝器应有的威能，故而，这价格嘛，也要低上一些。”
“才出六亿白阳丹？”
若非杨玄真的养气功夫还不错，都差点被此人的无耻程度给气笑了。
这六目封神碑乃是货真价实的绝品宝器，还说什么比真正的绝品宝器弱。
绝品宝器虽也有三六九等，但却并没有什么真假之分。
而且，此宝乃是一套六件，相互配合，组成阵法之后，可以媲美十件绝品宝器的威能，怎么可能只值六亿的价格。
要知道，一般的绝品宝器，约莫在一亿五千万到两三亿白阳丹之间，而六目封神碑相当于十件绝品宝器，至少价值十五亿。
一念及此，杨玄真脸色渐冷，淡淡道：“万师兄，你莫非见杨某年轻好欺，便想要坑骗于我？实话告诉你，这六目封神碑至少值三十五亿白阳丹，你要是觉得不值，咱们就此作罢。”
杨玄真一甩袖袍将六目封神碑收起，仿佛受到了莫大的羞辱一般，气冲冲的便欲离去，但走出三步之时，忽然回首，直视正欲叫住他的万连山，似笑非笑道：“万师兄，据我所知，你们万归仙岛的镇派绝学，是一门来自远古时代的无上炼体神通，名为玄天九变，传闻之中，修士一旦练就了这门无上神通，肉身就可以千变万化，随意分解组合，而万师兄你主修的便是这门神通吧？”
“杨师弟好眼力，竟然知晓我修炼了玄天九变，难怪有底气狮子大开口，直接开出三十五亿白阳丹的天价。”
万连山说话之间，脸色阴晴不定的盯着杨玄真，似乎是想透过这张年轻的脸庞，看穿其内心的想法。
“万师兄过奖了，彼此彼此。”
杨玄真脸上流露出发自内心的笑容，脚步回转，再次坐回到了太师椅上。
他不紧不慢的端起茶杯，细细品了一口香茗，这才道：“与六目封神碑配套的功法，名为封神大法，实际上，此术乃是来源于一个遥远的大世界，封神大世界，其真正的名字也不叫封神大法，而是叫做大封神术，是三千大道中排名十几名的大道炼体神通，可以修炼人体中的六腑。”
随着万连山的脸皮越来越黑，杨玄真的话语继续响起：“万师兄，你的玄天九变已经修炼到了一个瓶颈，肉身坚韧程度也达到了极限，但你想要再进一步，迈入长生秘境比登天还难，因为你的玄天九变还没有修炼到大圆满的境界，要想真正圆满，至少都还要五六个甲子的苦修。”
“但如今就不一样了，若有了我的六目封神碑，再得到配套的封神大法，你就可以与玄天九变触类旁通，再以封神大法汲取神秘虚空中的六种天地元气，修炼你体内最难修炼的六腑，使之凝聚出阵法，让脆弱的六腑变得更为坚固。”
“甚至，你将封神大法修行到一定的程度之后，就能将六块封神碑这六件绝品宝器直接融化入你的六腑之中，如此一来，你体内玄天九变修炼不到的六腑，就能坚硬得堪比绝品宝器，这其中究竟有什么样的好处，就不用我多说了吧？”
“万师兄，机缘造化往往只在瞬息之间，这六目封神碑，以及封神大法就摆在你面前，买不买，你自己决定，若是错过了这个村，恐怕就没有下一个店了。”
说着，杨玄真站了起来，朝着万连山拱了拱手：“告辞。”
“等等！”
万连山终究还是出声喊住了杨玄真。
杨玄真说得一点都不错，封神大法与六目封神碑对他有大用。
修行五脏的神通容易得到，只需各种五行神通即可，但锻炼六腑的神通却极为难得，堪称举世难逢。
万连山的玄天九变虽然是一种极为霸道的炼体无上神通，但依旧不能将体内的五脏六腑修炼得如同血肉一般坚固。
故而，他极为需要这封神大法与六目封神碑，若得到这二者，他就能短时间内将肉身内部的六腑修炼完全，就可以再进一步，在长生候补榜上的名次一举超越华天都，烟水一，梵清影，甚至直接修成长生秘境，直达不死之身。
赵玄一拥有封神大法之事，万连山也知道，也想过办法欲要得到，但赵玄一此人极为古板，性格刚烈，根本不愿意将封神大法卖给他，他也不敢强夺，否则必然会结下死仇，到时候他就算修成了长生秘境，也难逃太一门的毒手。
甚至，他今日之所以会现身在此地，就是得到了消息，赵玄一的至宝落在了杨玄真手中。
现在杨玄真将他梦寐以求的东西送上门来，他怎肯放任其离去？';







第182章	我杨玄真从来不讲证据，巨象微粒疯狂觉醒
万连山本想以六亿白阳丹的低价买下六目封神碑，捡个漏，没想到最后却失算了。
杨玄真对他的情况极为了解，连他主修的玄天九变，修炼上的许多问题都说得一清二楚，也不知究竟是如何得知了这些信息？
莫非万归仙岛里面有内鬼？
不过万连山没时间思考这些事情，当务之急，还是拿下六目封神碑与封神大法再说。
因为杨玄真根本不曾为他的话语驻足，依旧一步步的朝外走去，现在已经出了大殿，行至看门的海山边缘，仿佛下一瞬，便要从玄龟阁顶层腾空而去。
这是有恃无恐，吃定了他啊。
“好，三十五亿就三十五亿。”
万连山直视着杨玄真的背影，眼中的杀机一闪，又强压了下去，从牙缝中挤出了这么一句话语。
三十五亿白阳丹，已经是一件下品道器的三分之一价值，即便是他这等人物，身上拥有不止一件道器，都感觉颇为肉疼。
随着万连山的话音一落，以及海山充满了惊讶的眼神中，杨玄真脸上的冰冷之色仿佛遇到了烈日一般，刹那消融一空，重新挂满了温和的微笑。
他若无其事，转身走回，又坐到了太师椅上，张口就道：“万师兄果然快人快语，既然如此，这六目封神碑包括配套的封神大法，我便卖给万师兄了，你有了此宝，修为必然能在短时间内更进一步，晋升至长生秘境指日可待，在下就提前恭喜万师兄了。”
说话之间，六目封神碑从杨玄真身上飞出，与一本记载着封神大法的玉册，漂浮到了万连山面前。
“呵呵，那就借杨师弟的吉言了。”
万连山的语气让人听不出喜怒，也没有多说废话，直接把一个储物法宝抛给了杨玄真，而后法力一卷面前的六目封神碑，将之收了起来，又翻开那本小册子，查看起了封神大法的真伪。
“不错。”
杨玄真同样用神识查看着这只储物袋，见其内堆积如山的白阳丹，数量准确无误，嘴角扬起了一抹弧度。
他从未想过将六目封神碑卖到一个如此高的价格，他的心理预期最多十六七亿，如今凭空多出来十八九亿白阳丹，自然神清气爽。
“万连山不愧为万归仙岛第一真传，一次性拿出几十亿白阳丹，竟然眼皮子都不眨一下，如此看来，这个狗大户应该还能刮出不少油水，我且再试试看，最好是能得到让我觉醒出上百颗微粒胚胎，修成主宰之躯的资源。”
杨玄真心中暗忖，体表一股磅礴的法力透发而出，在整个大殿的四面八方形成一个保护罩，密不透风，连看门的海山都被隔绝在了外面。
“杨师弟，你在做甚？”万连山抬头，皱眉问道。
若非杨玄真的修为与他相差甚远，他都要以为对方想谋财害命。
“万师兄，别紧张，我只是要告诉你一个天大的秘密，免得被宵小之辈偷听了去。”杨玄真神秘兮兮道。
“哦？究竟是什么秘密，需要这般慎重？”万连山来了兴趣。
他对杨玄真的确十分好奇，对方以区区阴阳境之身，便能抗衡风火大劫境界的修士，若说其身上没有什么大秘密，他一万个不相信。
杨玄真凑近了一些，凝重道：“万师兄，实不相瞒，接下来我所说的每一个字，都是我太一门内机密中的机密，只有太上长老以上的高层才能知晓，更关乎着你万归仙岛整个门派的生死存亡，你万归仙岛是否能够在未来的十几年安然渡过一场惊天危局，皆取决于这一桩机密。”
“这个秘密居然有如此重要？”
见杨玄真说得煞有介事，万连山虽表面上不露丝毫声色，但心中却感到很惊讶。
他思维发散，开始胡思乱想。
莫非，太一门准备发动大规模战争，从而一统其余仙道九门，乃至玄黄大世界？
这极有可能。
毕竟，太一门的野心从其门下各位真传弟子行事来看，已经昭然若揭，
此事万归仙岛中的高层曾有过猜测，言几年后的群仙大会之上，太一门恐怕就要图穷匕见。
念及此处，万连山心头凛然，连忙追问道：“究竟是何等秘密，还请杨师弟速速道来。”
杨玄真一脸为难道：“万师兄，不是我不肯告诉你这个秘密，而是此事，我也被门中的太圣天长老下了禁口令，无论如何都不能泄露半个字，若非我与万师兄一见如故，又深知你万归仙岛与我太一门素来交好，我也不愿意告诉你，而且，这个秘密牵涉到了整个玄黄大世界的所有势力，万一走漏了风声，会引来灭顶之灾………”
说到此处，杨玄真闭口不言，正襟危坐，一副要守住最后底线的模样。
太上长老太圣天，还牵涉到了整个玄黄大世界？
万连山注意到了这两个关键词，对自己心中的猜测愈发笃定。
这一刻，饶是他城府深沉，亦忍不住心惊不已。
他再次追问：“杨师弟，你看…”
杨玄真忽然打断道：“万师兄，不是我信不过你，实在是此事牵涉太大，其中的厉害懂的都懂，不懂的说了也没用，倘若你想知道这则恐怖秘闻，还需先交给我二十亿白阳丹的保证金……”
“保证金，二十亿？”万连山愕然。
搞了半天，对方要狮子大开口。
“没错，二十亿白阳丹，一颗都不能少。”
“杨师弟，你太一门与我万归仙岛亲如一家，你我之间更是在刚刚建立了深厚的师兄弟情谊，只差同穿一条裤子了，你怎么能….”
“话可不能这样说，咱们亲如兄弟不假，但有句话说得好，亲兄弟，明算账，况且我也是为万师兄好，若你不先拿出诚意来，那么抱歉，我是不会告诉你的。”杨玄真振振有词。
“你…….”万连山脸颊抽搐。
二十亿白阳丹都能一口气买到十几件绝品宝器了，对他而言也是一笔不小的财富，用之向杨玄真买一个不知真假的消息，值还是不值？
而且，这二十亿要事先交付给对方，美曰其名保证金。
万一这则秘闻根本无关痛痒，岂不是血亏，二十亿丹药打了水漂？
想到这里，万连山又犹豫了。
“万师兄且把心放到肚子里，我杨玄真可以用太一门的声誉，以及自己的名声担保，这个秘密必然对你万归仙岛有巨大帮助，若你认为我说的秘密无用，可随时取回二十亿白阳丹。”杨玄真趁热打铁道。
“也罢，我就信杨师弟一回，若这个秘密当真对我万归仙岛无用，或者不值二十亿，杨师弟可要说到做到，将我的丹药如数奉还。”
万连山终于咬牙答应下来，神念一动，便在自己的中品道器“天煞神鲨舟”内部清点出二十亿白阳丹，装入一个储物袋，递给了杨玄真。
“万师兄果然爽快。”
杨玄真一把接过储物袋，见里面的丹药无误之后，便以神念将神族即将派出八百亿战士，入侵玄黄大世界的事情告知给了万连山。
神族先锋军总部就在大北洋的獠牙群岛上，以及神族与四十大盗有关的一些细节，他倒是并未说出。
至于万连山信不信，那就不关他的事了，到手的白阳丹他更不会吐出去。
“什么？域外神族要卷土重来！八百亿神通秘境以上的神族战士？”
万连山一听到这个消息，顿时面露骇然之色，从座椅上猛的站了起来，身上强大的法力都控制不住，一下爆发，掀起了滔天浪潮。
这一刻，整座高达万丈的玄龟阁狠狠一颤，其中所有的顾客，本阁弟子都被惊动了，纷纷飞掠而出，惊疑不定，朝着玄龟阁最顶端望来。
距离万连山不足一丈的杨玄真感受更甚，如同置身在狂暴海啸中央的孤舟，随时都可能倾覆，葬身茫茫大海。
他可以清晰的察觉到，万连山至少都有五六千万匹玄黄烈马奔腾之力，甚至更多。
“万师兄！”
杨玄真却没有丝毫惧怕，依旧端坐不动，品了一口茶，淡淡道：“你这般失态，可不符合万归仙岛大师兄的身份啊。”
万连山仿佛被一盆冷水浇醒，从震撼中恢复了些许平静，但眼眸深处依旧残留着忌惮和忧虑。
他再度坐下，目光锐利，直视杨玄真：“杨师弟，你说的一切可属实？有何证据证明你所言非虚。”
“证据？我杨玄真向来一言九鼎，哪里需要什么证据，万师兄莫非不信任我？”杨玄真反问道。
闻言，万连山沉默了下去，脸色也变得晦暗不明。
过了良久，他才道：“神族再度入侵玄黄大世界之事太过骇人听闻，我必须立即赶回门派，将此事禀报上去，杨师弟若有什么需要，找海山便可，我先失陪了。”
言罢，万连山便要动身离开玄龟阁，今日他算是对杨玄真有了一些了解，此子贪婪狡诈，从他一进入到玄龟阁开始，便被对方拿捏得死死的，先后被其坑出去五十五亿白阳丹。
六目封神碑与封神大法，最多也就十多亿而已，神族入侵这个不确定的消息，也不值二十亿白阳丹。
临走前，万连山特意叮嘱杨玄真，神族入侵玄黄大世界一事，千万不可透露给其它势力知晓。
因为这个消息已经被他花了二十亿白阳丹买断，属于独家消息。
杨玄真自然是满口答应下来，万连山这才满意离去。
待万连山走后，杨玄真也不管大殿外的海山，直接释放出神识，笼罩住了整座玄龟阁，很快就在第一层出口找到了方寒与龙萱。
他想了想，以法力凝聚出一块白金色令牌，再用神魔封印中的一个个神文注入其中，随后以法力裹携着令牌，朝着第一层的方寒飞去。
此物并没有什么强大的能力，却可以用来传递信息，若方寒遇到不可力敌的危险，便能用之召唤他这个大哥。
做完这一切，杨玄真又取出三十六口蚀日剑阵、阵图，布置于四面八方，将整座大殿全部封锁，便进入到了道器内部，召唤出地狱熔炉开始修炼。
时至如今，杨玄真身上的丹药，已经超过了六十六亿的数目。
就算许多神通秘境第九，第十重的修士，都未必有这个身家。
时间缓缓流逝。
随着地狱熔炉内的白金圣火飘扬，大把大把的丹药飞入其中炼化，又注入杨玄真体内的远古巨象微粒胚胎，顿时之间，一颗颗微粒开始苏醒。
第一百一十六颗巨象微粒…一百二十八…一百四十…一百五十…一百六十……直至觉醒到了第一百六十八颗远古巨象微粒胚胎，才堪堪停止。
这短短不到两个时辰内，杨玄真就足足觉醒出了五十三颗微粒，体内的法力已经超过百万。
他不但法力大增，还觉醒出了冥神之矛中的一个能力，黄昏之乐章！
他的肉身强度也达到了一个极限，正在朝着堪比道器的坚固程度迈进，似乎只差一步。
不过想要迈入这一步，并不是那么简单。
而他心心念念的神象镇狱劲第七个变化，主宰之躯，却没有丝毫觉醒的迹象。
“艰难，太艰难了，用了这么多资源，才觉醒出了这么一点巨象微粒，第六个变化地狱之门，不掌握空间规则根本无法凝聚成形，第七个变化主宰之躯，看样子也没办法一举修炼成功，就是不知这一鼎九阳圣水的效果如何？”
杨玄真叹了一口气，将最后的资源，一座百丈大鼎中的九阳圣水全部倾泻进入到了地狱熔炉，继续炼化。
这下子，就如同火上浇油，使得地狱熔炉燃烧得更为猛烈起来，无穷无尽的火焰从其内吞吐而出，仿佛一个可以吞噬一切的白金色黑洞。
杨玄真则盘膝悬浮于熔炉上空，浑身散发着璀璨的白金光华，如同一尊九天之上的神祇。
不知过去了多久…
九阳圣水终于被圣火煅烧得溯本归源，一分为九，化为了九种纯正的纯阳仙界元气，泾渭分明。
咔嚓！
这九种纯阳仙气又被圣火全部炼化成生命精华，注入到杨玄真体内，使得微粒胚胎再次觉醒。
一百六十九…一百七十三…一百七十七…一百八十。
九阳圣水消耗完毕。
杨玄真也达到了一百八十头远古巨象之力，若换算成玄黄大世界的计力方式，约莫是一百三十万匹玄黄烈马奔腾之力。
这是同境界修士的两百多倍。
感谢各位大佬的推荐票，月票，打赏，订阅。';







第183章	天人境，道器拍卖会
杨玄真的修炼还没有停止。
因为在这一刻，他修炼到了阴阳境大成，法力达到了一个极限，正在朝着神通第五重，天人境迈进。
轰隆隆！
五道强大无匹的白金色法力漩涡，在杨玄真周围显现了出来。
居然是冥神之矛，恶魔之翼，冥神铠甲，地狱熔炉，神魔封印，这五大能力凝聚而成的阵法。
他的罡气终于组成了一座座大阵，成功晋升到了天人境。
杨玄真的寿元也在增加着。
本来他的寿元因修炼了神象镇狱劲，就比一般人强得多，这一下突破，瞬间就超过了千载之数，可以与金丹境修士媲美。
从此之后，别人可称呼他为真人，杨真人。
也只有达到了天人境的真人，在修行界才有一定的地位，才能开宗立派，享八百年基业。
更不用像其他修士一般，庸庸碌碌一辈子，吃了上顿没下顿。
因为天人境真人有了一技之长，能够布置阵法，加持在法宝内部。
只要有了足够的材料，真人就能够炼制出各种各样的灵器，乃至宝器，大幅度赚取修行的丹药资源。
如玄龟阁，六道盟，天道阁，九鼎轩…这些天下有名的商会，就经常会招募天人境修士，给予丰厚的供奉，让其为商会炼制法宝，用以销售。
甚至在各大仙道门派中，只有达到了天人境的真传弟子，才是门派真正的核心，中流砥柱。
这种真传弟子一旦死亡，门中的大长老，乃至掌教至尊都有可能被惊动。
杨玄真倒是没有考虑这些东西。
此刻，他身上的法力从毛孔中冲了出来，震得到处都是音爆。
一百五十万匹玄黄烈马奔腾之力。
一百八十万匹玄黄烈马奔腾之力。
两百六十万匹玄黄烈马奔腾之力。
顷刻之间，境界突破带来的提升，使得他体内的法力翻了一倍。
“天人境，再也没有了异种法力的冲突，地狱熔炉，速速回归我身，三十种神通，助我一臂之力！”
杨玄真心念一动，下方的地狱熔炉不断缩小，进入到了他的丹田之中。
那些曾得自章雯一本命金丹的神通，一直储存在地狱熔炉内的所有罡气，如大切割术，三灾九难，大冰冻术，皇天无极印，太古擎天拳…等等，共计三十门神通全部冲了出来，凝聚成一座座大阵，皆加持在了他的身躯之上，相互结合。
顿时，他的血肉骨骼、经脉、皮膜….一切都被阵法加强，原本堪比巅峰绝品宝器的血肉之躯，有种彻底打破桎梏，朝着堪比下品道器迈进的迹象。
可惜差一丝，仅仅一丝，他肉身的坚固程度就能堪比下品道器。
一旦蜕变成功，杨玄真光凭肉身之力，就能够撕天裂地，随意一跃数千上万里，一拳打爆星辰。
轰隆隆！
这时，又是一阵雷鸣般的爆炸在星月神剑内响彻。
原来，这三十团神通组成的大阵，已经全部顺着经脉上升，进入到了杨玄真脑海中的法力源泉，使他法力再增。
这一下，他体内的法力达到了三百二十万匹玄黄烈马奔腾之力。
天人境就有如此深厚的法力，纵观古今，整个玄黄大世界的历史，除了杨玄真之外，只怕没有人可以做到。
也只有杨玄真这种修炼了神象镇狱劲，身躯极端强横之辈，才承受得住。
若是一般人，身躯根本无法承载如此磅礴的法力，早就爆体而亡了。
除非修炼了三千大道中的大本源术，开辟出第二个、第三个、第四个…脑海，才能储存得下如此雄厚的法力。
杨玄真估计，他脑海中的法力源泉，最多只能容纳千万马的法力。
要想在天人境将法力提升到数千万，乃至一条太古天龙之力，就需要另辟蹊径，修炼大本源术，开辟其它脑海，或者修炼出主宰之躯，扩宽经脉与法力源泉，才能容纳得下。
完整的大本源术在华天都手中，对方只有等与烟水一订婚时，才会将之当做聘礼贡献给太一门，现在还不容易得到。
羽化门的真传弟子万罗，倒是有残缺版本的大本源术，稍微使些手段就能得到。
不过杨玄真没必要去舍近求远，只要修成神象镇狱劲的第七个变化，主宰之躯，就能达到同样的效果。
他现在已经从神象镇狱劲中领悟出了主宰之躯，只差七八十颗巨象微粒胚胎的觉醒，就能彻底铸造而成。
但杨玄真现在要觉醒出七八十颗巨象微粒胚胎，至少需要一两百亿白阳丹的资源。
一两百亿，已经是一件下品道器的价格，他起码要抢上一两百个金丹境修士，才能弄得到这么多丹药。
但哪有那么多金丹修士给他抢？
除非他丧心病狂，在万归海市一通乱杀，疯狂掠夺。
但杨玄真行事并非没有底线，不是与他作对者，亦或他看不惯的人，他并不会胡乱下手。
“金丹境修士…一件下品道器的价格…神族入侵玄黄大世界的消息…”
杨玄真心中反复咀嚼着这几个词汇，忽然眼睛一亮。
紧接着，他便出了道器空间，回到了玄龟阁顶层的大殿内，又将先前布置在此的蚀日剑阵收好。
他这才对殿外道：“海山师弟，去将你们万归仙岛通缉海上四十大盗的榜文取一份给我。”
“好的，杨师兄。”
一直守候在殿外的海山连忙答应了一声，便匆匆离去。
万连山回门派之前交代过他，言务必要将杨玄真招待好，只要不是太过分的要求，都尽量满足。
很快，海山就捧着一卷白玉卷轴走了进来，其上有细微的法力波动。
他呈给杨玄真，恭敬道：“杨师兄，这是我万归仙岛最新的通缉文书，其上不但记录了四十大盗的信息与悬赏金额，还有不少穷凶极恶之徒的信息，请您查阅。”
“嗯。”
杨玄真点头接过卷轴，暂时并未查看，而是问道：“万师兄是否还在玄龟阁内？”
海山有些诧异，不知杨玄真问万连山做甚，先前双方的交易貌似已经达成，而大师兄自那以后便一副心事重重的模样，交代了他一句就离去了。
不过杨玄真的事情，他可不敢多问，甚至多在对方面前呆上一刻，他都觉得惶恐不安。
因为外界传得沸沸扬扬，这位太一门的杨玄真师兄，可是一位杀人不眨眼的主。
若是对方一个不高兴，将他弹指杀死，那他也是白死。
想到这，海山不由浑身打了一个哆嗦，连忙道：“大师兄在两个时辰前已经离去，说是要回归藏大陆，不过若杨师兄有重要之事，我可以去请玄龟阁的总负责人，万剑雄大长老来一趟。”
杨玄真倒是知晓，归藏大陆乃是一座漂浮在大北洋深处的绝品道器，大有数十万里，类似于羽化门的羽化天宫，通天剑派的通天剑城，是万归仙岛这个海上巨无霸势力的总部。
他挥了挥手道：“那你再跑一趟，去将万剑雄大长老请来此地，就说我有重要的事情找他谈。”
说着，杨玄真也不理会低头称是，亦步亦趋退出大殿的海山，自顾自的打开了万归仙岛的通缉榜文。
这道卷轴是一件灵器，甫一展开，一个个鲜红如血的名字就显现了出来，都是万归仙岛以重金悬赏之辈。
除此之外，有些名字后面还有详细的信息。
譬如被通缉者所修炼的神通，具体境界，甚至是身高画像，皆记录其上。
杨玄真从上至下查看了起来。
第一名：海上四十大盗之首，弃天盗，来历不详，真实姓名不详，男女不详，年龄不详，样貌不详，老巢不详……但法力高强，修为疑似神通第十重，逆天改命境界，极端危险，人头赏金二十亿白阳丹。
通缉榜上，弃天盗的信息少得可怜，除了一个外号与修为境界之外，一切不详，赏金也少得可怜。
“呵呵，若真有人为了区区二十亿白阳丹，就去寻这弃天盗，完全就是自寻死路。”
杨玄真倒是知晓，弃天盗实际上就是长生候补榜的第一名，梵清影。
此女的修为已经达到了神通绝巅，还拥有上品道器大混沌雷剑，更是神族的忠实走狗。
不过杨玄真此时修为还低，暂时对付不了这梵清影。
他将目光投向了下一个名字。
第二名：诛仙盗，女，修为在神通第七重，金丹境，疑似精通佛门神通，至少有百万匹玄黄烈马之力，人头赏金五千万白阳丹。
诛仙盗的信息倒是稍微详细了一些，在其名字后面，还有一幅栩栩如生的画像，可三百六十度无死角观看。
画中是一位身材婀娜，相貌美丽的黑衣女子，背负着的双手握着一只长笛，显得冷傲孤绝。
在她眉心，还有一朵小巧的莲花，花开五瓣，分别是红，绿，黄，蓝，紫，五种颜色。
“原来是她。”
杨玄真认了出来，四十大盗里面排名第二的诛仙盗，竟然就是他进入玄龟阁时，偷窥他的三人之一。
如此看来，三人中的另外两人亦是四十大盗之二。
果不其然，随着杨玄真视线下移，就看到了两张熟悉的画像。
这是两位身材修长的男子。
一者穿着淡青色长衫，腰束白色腰带，气质儒雅，风姿卓越。
另外一人则穿着织金锦衣，脸型消瘦，面容冷峻。
这两个男子，正是窥视他的另外两人，四十大盗中排在第三的刺月盗，以及第四的灭星盗，皆为金丹境修为，人头赏金亦是五千万白阳丹。
“才这么一点赏金…”
杨玄真摇了摇头，正欲再往下看，而殿外却传来了脚步声。
他转头看去，便见海山领着一位中年男子走了进来。
这中年男子身材不高，但体型极为宽大，几乎与其身高等同，使他整个人看起来犹如一个圆润的肉球。
他的整张脸也跟弥勒佛似的，宽鼻阔口，浓浓的眉毛下面，则有着一对明亮的眼睛。
“杨道友，在下万剑雄，是玄龟阁的总管，不知你找我有何事？”
中年男子于杨玄真一丈外站定，声如洪钟，微笑打量着这位年轻人。
但下一瞬，他就心中一惊，杨玄真的境界，竟不是外界传言的阴阳境，而是天人境。
这才多久，此子又突破了？
“呵呵，万道友有礼了。”
杨玄真随意点了点头，同样打量着万剑雄，此人修为不低，是一尊神通第九重，天地法相境界的人物。
这等修为用来镇守玄龟阁倒是足够了，就是不知道，他能接下现在的自己几招而不死？
杨玄真下意识闪过这般念头，却并未表露出任何敌意，而是微笑道：“万道友，我要出售一件珍贵的宝物，不知贵阁可否举办一场拍卖会，专门为我的宝物竞价拍卖？”
说话之间，一口三寸小剑自杨玄真掌心冉冉升起，如一轮皎月悬挂九天，洒下淡淡的清辉。
这些清辉是一道道锋锐剑气，在虚空中游走，吞吐不定，使得海山与万剑雄呼吸之间，五脏六腑都有种刺痛感。
“道器，这是道器啊！”海山失声惊叫道。
他万万没想到，杨玄真说得珍贵宝物，竟然是一件道器！
这可是一件真正的无价之宝啊。
他在玄龟阁从商多年，还从未买卖过道器，就连听都没有听说过。
就算玄黄大世界势力最大，开设分店最多的六道盟，天道阁，九鼎轩，这三大商会，也从未听说过谁家拍卖会拿出过道器来竞拍。
道器，哪怕是最普通的下品道器，那也是可遇不可求的至宝，一般人就算有再多丹药都买不到。
因为僧多粥少，根本有价无市。
谁会拿道器去卖？
这一刻，海山的脑袋嗡嗡作响，浑身都在直打哆嗦，仿佛已经预见，一旦玄龟阁放出拍卖道器的消息，一场史无前例的盛会就会在万归海市上演。
“什么！这是星月神剑？”
万剑雄看着杨玄真掌心的小剑，亦是瞳孔收缩，脸上流露出了难以置信的神情。
紧接着，他就发出一声狂吼：“杨道友，你要拍卖这件下品道器？”
他虽是玄龟阁的总管，身份不俗，修为强大，但也没有一件道器。
以他的身家，再想办法去筹措一些资源，或许勉强能够凑齐买下一件下品道器的丹药。
但道器极为稀缺，他买不到。
这种至宝，哪怕是长生秘境的万古巨头炼制出一件，都需要数百、数千年的苦功才行。
万剑雄这种神通第八、第九重的修士，就算再有钱，就算倾尽一切，都得不到一件道器。
这已经不是丹药多少的问题，更要看气运，机缘，巧合。
一念及此，万剑雄看着星月神剑的眼神变得贪婪与疯狂，一句话不由脱口而出：“杨道友，我愿意出一百亿白阳丹买下这件道器，但现在我身上的资源还不够，可否请杨道友宽限一些时日，只需半个月…”
“闭嘴，万剑雄，作为一个商人，你越界了。”
杨玄真脸色一沉，冷冷呵斥一句，旋即，大冰冻术释放而出，瞬间笼罩在了万剑雄的身上。
霎时间，整座大殿温度骤降，寒霜飞舞，让万剑雄忍不住打了个冷颤。
这股寒气实在骇人听闻，简直比万载冰川还要冰冷一万倍，仿佛下一刻，他就要被无穷的寒意冻僵。
哪怕以万剑雄天地法相的境界，足足拥有四百多万匹玄黄烈马奔腾之力，都不能带给他丝毫安全感，仿佛只要杨玄真一出手，他立刻就会命丧当场。
万剑雄苦苦支撑，但无济于事，甚至心中都有种立即跪伏下去的冲动。
他连忙大叫道：“杨道友，不，杨师兄，您误会了，方才是剑雄一时失言，剑雄错了，还请您大人有大量，千万莫要跟我计较啊。”
“哼。”
杨玄真轻哼一声，这才收敛了浑身气势。
区区一百亿白阳丹，或许在其它的大世界能够买到一件下品道器，但在玄黄大世界却根本不可能。
而且，他既然要拿出道器来卖，就是要把利益最大化，要让所有得到了消息的人赶来玄龟阁竞拍，价高者得。
这万剑雄竟然想以一百亿买下他的道器，简直是痴人说梦，若身在外界，他已经被杨玄真杀死了好几次。
不过，他终究没有赶尽杀绝，只是教训了一下对方。
他望向大口大口喘气，依旧心有余悸的万剑雄，以及瑟瑟发抖的海山，淡淡道：“你们两个听好了，务必用尽一切手段，将玄龟阁即将拍卖道器的事情给宣扬出去，仙道十门，魔道七脉，妖道五宗，大玄王朝，三大商会，地底魔族，各大散修，都要通知到位，五日之后，拍卖会正式开始，下去吧。”
“谨遵杨师兄之命。”万剑雄与海山连忙称是，随即躬身退了出去。
就算无法买下杨玄真的道器，还被对方小小的教训了一下，但万剑雄却没有半点怨言。
因为玄龟阁即将拍卖道器，这是一件对万归海市有利的大喜事，一旦消息传扬出去，肯定会引起无数修士慕名而来。
而修士一多，就会带动消费，万归海市的交易额肯定会大幅度增加，所以万剑雄做梦都希望玄龟阁的拍卖会越热闹越好。
这样一来，他这个总管，乃至整个玄龟阁的人，也就越有油水可捞。
故而，这些人办起事情来，自然会尽心尽力。
这一点，杨玄真还是放心的。
二人走后，杨玄真也身形一闪，消失在了玄龟阁最顶层。
那三个排名第二，第三，第四的大盗，是时候处理了。';







第184章	为小女子测一下姻缘姻缘
玄龟阁正入口是一片广场，再往前一些，则是一条可供百架马车并行的大街。
在大街两侧，有着一间间的店铺，皆为海上有名有姓的散修所设，售卖着各种海上得到的奇珍异宝，灵草丹药…
这些铺主只需每月向万归海市缴纳一定的税收，就可以长期在此做生意，如同大玄王朝与太一门的关系。
除了店铺之外，最热闹的却是街道上的一个个摊位，售卖着妖兽皮毛，灵草，灵米，武学，残缺神通，海图，低阶符箓，法器，海上遗迹所得的各种神奇古董，还有奴隶…
这里的顾客普遍修为不高，鱼龙混杂，都是三教九流式的人物，各种海上的渔民，猎妖人，淘宝的散修，来海上长见识的世家公子小姐。
甚至还有被一队队肉身境高手团团守护着，来此求购仙药的世俗皇帝。
“我这里的珊瑚果，玉珍果，蛇水果，二奶果，都是从海底三千丈采集的野生品种，绝对不是人工种植而来，全部纯天然，无污染，质量上乘，不信三位道友可以亲自验证，你看这灵果又大又圆，里面蕴含着浓郁的灵气，吃下一颗便能抵得上数十年苦修，我可以保证，若是天天吃我这里的灵果，不出一年，三位道友必然能飞升仙界。”
一个摆满了灵果的摊位前，中年摊主唾沫横飞，给三个斗篷人介绍着自家特产，只差将这些在大北洋随处可见的东西，说成仙界的仙桃仙杏了。
“道友说得对。”
“这的确是亿万载难逢的至宝。”
“我感觉马上就要成仙了。”
三个斗篷人也不停的点头附和着，时不时还尝上一颗，似颇为满意。
这三个斗篷人，正是海上四十大盗里面，排名第二，第三，第四的诛仙，刺月，灭星三个大盗。
他们虽表面上在挑选灵果，逛着市场，但实际上却一直盯着不远处的玄龟阁，暗中以神念在不停交流着。
“那杨玄真进了玄龟阁如此之久，他的两个同伴早已经离去，他怎的还没出来，莫非在玄龟阁内闭关修炼？”其中一人道。
“按我说，我等直接潜伏进入玄龟阁，找到那小子，将他一击诛杀，然后立即远遁，我就不信了，我等三人联手，还无法杀死一个小小的神通第四重，阴阳境小子？”刺月盗冷声道。
“万万不可。”
三人中的女子，诛仙盗说话了：“那杨玄真法力深厚，根本不能以寻常的大派弟子来看，他又有下品道器护体，我们三人联手，未必能将他击毙当场，一旦陷入缠斗，势必会惊动玄龟阁的总管万剑雄，此人是天地法相境界的人物，我们三人恐怕很难脱身。”
“那怎么办，难不成就在此地干等？若是完不成上面的任务，可不好交代啊。”灭星盗忧虑道。
“上面并非让我等将杨玄真杀死，而是跟踪他，想办法把他引入瓮中，再由帝释山的强者亲自出手，将之捉拿回獠牙群岛审讯，看看恨天大人的失踪是否与此子有关。”诛仙盗又道。
“上面究竟发生了什么事情，恨天大人乃长生秘境的万古巨头，一身法力通天彻地，怎会突然在獠牙群岛上消失，连究竟是生是死都推算不出来？”
“而且杨玄真不过区区神通秘境罢了，怎可能会与恨天大人的失踪扯上关系，这说不通啊，难道是太一门搞的鬼？”灭星盗疑惑道。
“我也不知。”
诛仙盗摇了摇头：“这是上面的最大机密，我还没有权限，只有首领才知道。”
闻言，另外两人沉默了下去，眼神闪烁，不知道在想些什么。
这时，刺月盗转移了话题：“杨玄真会不会发现了我等的窥视，这才躲在玄龟阁不敢出来，做那缩头乌龟？”
“不可能！”
诛仙盗斩钉截铁道：“我等的隐匿之法是何等高明？就算万剑雄都无法察觉出丝毫痕迹，何况是那小子呢？我敢断定，此刻的他正在玄龟阁内修炼，早晚都会出来，所以，他的下场只有早死和晚死的区别。”
听得此话，另外两人隐藏在斗篷下的真实面孔上流露出了傲然之色，显然认为诛仙盗所言非虚。
事实还真是如此，别看这三人说得正欢，但周围人来人往的人流，却无一人发现三人有任何异常。
“好大的口气，我的下场只有死，我怎么不觉得？”
突兀的，一道不和谐的声音混进了三人的神念传音中，使三人神色一滞。
紧接着，一只寒气森森的大手从天而降，朝着三人摄拿而下。
三人不愧为数一数二的大盗，虽然心中震惊，但不足一个刹那的时间就反应了过来，身形冲天而起，直入云层，向着远处逃遁。
“杀！”
与此同时，诛仙盗，灭星盗，刺月盗三人齐齐出手，轰向了紧追不舍的寒冰大手印。
“净世莲华。”
诛仙盗这位女子五指张开，每道手指上都射出一条剑气，每条剑气都呈现出各种颜色，分别是红，绿，蓝，黄，紫，五道剑气，射出之后，在天空中凝结成了一朵万丈大小的五色莲花，光芒万重，竟然有一股巨大的定力，把方圆百里的虚空都给冻结住。
一瞬间，空气变成了钢铁，云朵变成了水银，本来艳阳高照的大晴天，一下变得灰暗，荒凉，压抑，好像这一片世界即将被毁灭，被清洗一般。
这净世莲华，居然是一种佛门的无上神通，但玄黄大世界并没有佛门存在，佛门也不会来此传教，这关系着十万年前的一个约定。
也不知诛仙盗此女从哪儿学到了佛门神通，还威力奇大，仿佛能够清洗一方世界。
而那刺月盗却是张口一吐，无数黄云滚滚而出，把方圆百里全部罩住，宛如沙尘暴一般，这是一门土系无上神通，万里黄沙术。
灭星盗则打出了一大片璀璨星光，星辰之中带着无数的沙粒，每一粒沙粒都发出“轰隆隆”的雷声，仿佛可以把万物炸开。
这门神通叫做星沙炼雷罡，是采集域外各种星辰光线，用秘法练成一颗颗细微的沙粒，每一粒沙就是一粒神雷，若千万星沙把人包裹，然后一起爆炸，任何坚硬的东西都会成为粉末。
三人这一出手，堪称惊天动地，哪怕一位风火大劫境界的强者在此，都未必扛得住。
只可惜，任凭他们神通广大，攻势如何恐怖，依旧抵挡不住那只寒冰大手，寒冰大手印一抓下，就把三人的攻击全部瓦解，一把将三人拿住。
顿时，三人被寒气入体，冻结成了三具冰雕，连思维，灵魂的波动都静止了，已经死得不能再死，没有一点自爆本命金丹的可能。
做完这一切，杨玄真的身影才显现在了虚空中，他大袖一挥，便将这三具冰雕收了起来，再一闪，人又回到了万归海市内。
大街上依旧热闹非凡，这兔起鹘落的战斗，仿佛并没有发生过一般，谁都不知晓，刚才那一幕，意味着三位凶名赫赫的顶尖大盗陨落了。
只有少数修为达到了金丹境界的修士，才真真切切看清了方才那一瞬间究竟发生了何事。
不过这些人见杨玄真一副无事发生的模样，还在街道上闲逛，故并未声张，转身匆匆离去。
“这就是太一门的杨玄真师兄么，果然如同爹爹说的那般，乃是世间一等一的伟男子，而且，他的相貌比画像上还要丰神如玉呢。”
玄龟阁入口，一位白衣少女停留在原地，望着杨玄真的背影，两只眼睛亮晶晶的，好似一对宝石。
这少女看起来约莫二八芳龄，穿着一套洁白如雪的短裙，头戴一枚碧玉簪子，肌肤赛雪，容貌秀美，双眸犹如秋水般清澈透亮，她站在那里，就仿佛一株圣洁的兰花。
最为引人瞩目的，是此女的一双腿，修长笔直，浑圆匀称，充满弹性，简直可以当做艺术品来欣赏，若让人细细观摩，把玩，肯定要沉醉其中，无法自拔，恨不得咬上一口。
“爹爹曾说…”
白衣少女仿佛想到了什么难以启齿的事情，俏脸微微发烫，低下了头颅。
但随后她就抬起头来，嘴角挂着一抹浅笑，迈着小碎步，朝杨玄真的方向行去。
杨玄真却并不知道，有这样一位少女正在关注着自己。
或者说，他的注意力，已经被不远处的路边，一个摊位所吸引。
这个摊位上挂着一块长布，其上书写着两行大字：“测字算命，断人前程，前知五百年，后知五百年，玄玄玄，莫把劫数当等闲。”
而在摊位后面，则端坐着一位闭目养神的老者，衣袂飘飘，仙风道骨，一看就是得道高人。
而且这老者，杨玄真有过一面之缘，正是他曾乘坐天龙号飞舟之时，远远见过一眼的刘神算，其似乎精通九章算术，在散修之间颇受尊敬。
没想到又在此地相遇。
“有趣，有趣。”
杨玄真走了过去，掏出一颗拇指大小的血红珠子，轻轻放置在了刘神算面前的桌案上，微笑道：“刘神算，别来无恙，不知这东西，你可否看得准？”
“杨…杨公子。”
刘神算睁开眼睛，顿时吃了一惊，他不敢怠慢，连忙从座位上站了起来，躬身给杨玄真行了一礼。
“无须多礼，你且看看此物再说。”杨玄真摆了摆手，又指了指案桌上的血色珠子。
“咦？这颗珠子…似乎是以人之精血炼制而成，血液中还蕴含着一股强烈的怨气，应当是借物代形之类的上古巫术。”刘神算低头仔细端详一番，露出了惊异的表情。
“你很不错。”
杨玄真脸上显现出了赞许之色，此人倒是有两下子，让他心中提起了那么一丝期待。
他点头道：“这是一颗血咒珠，乃是我的一个仇家提取我亲族之精血，再以大诅咒术中的血之咒炼制而成，刘神算，我听说你的九章算术已臻至一念穷穷生的境界，不知能否凭此珠推算出我那血亲如今所在的位置？”
这颗血珠得自幻影先生，杨玄真若要想找到神族先锋军的总部，找到被抓走的杨家族人，现在唯有借助此物了。
“什么，传说中的大诅咒术？一念穷穷生的境界？杨公子，您高估老朽了，老朽的九章算术，不过是学了一些皮毛罢了，距离那等境界还差了十万八千里，永生永世都不能达到。”
刘神算先是一惊，又苦笑起来，别说他这个小小的天人境修士，哪怕是他族内的五龙城刘家家主，都不可能有那等推算之道，除非修炼到了长生秘境中极深的境界，才有可能达到。
他之所以会如此对外宣传，完全就是职业病犯了，为了生意而已。
就像世俗中的那些算命先生，经常把一些鸡毛蒜皮的小事，给你说得玄之又玄，扰乱你的心神，套出有用的情报，然后借机发挥，忽悠得你一惊一乍，乖乖掏出钱来。
但对于杨玄真这等人物，刘神算可不敢卖弄那点小伎俩。
因为这种人实在太危险了，稍有不慎就会丢掉小命。
“哦？如此说来，你是推算不出了？”杨玄真皱起了眉头。
“不不不！”
刘神算慌忙摇头，额头都渗出了汗水，颤声道：“杨公子，老夫的九章算术虽还没有修炼到家，但并非不能推算，而且我刘氏一脉还是有很多奇术，老夫凭借这枚血咒珠，还是可以推算出一二的，只是需要耗费大量的气血和寿元，不过…”
“不过什么？你有任何条件尽管提，只要不是太过分，我又能办到，都可以答应你。”杨玄真自信道。
推算之道，乃洞察天机，往深了说，就牵涉到了冥冥中那虚无缥缈的命运，这其中的度，可不是那么好把握的。
在修行界，许多精通推演之道的修士，经常为了推算一些超出自身能力范围的事情，遭到巨大反噬，导致自身修为跌落，心魔丛生，寿元大减，乃至当场殒命。
这种情况，在太一门就有两个活生生的例子。
所以杨玄真对有特殊本事的人，还是比较宽容的。
不可能别人为了你劳心劳力，付出了这么多，最终却竹篮打水一场空吧？
“那老朽就多谢杨公子了。”
得到承诺，刘神算大喜，似乎放下了什么重要的心事一般，整个人瞬间变得精神焕发起来。
他又道：“杨公子，还请您宽限老朽一些时日，短则十天半个月，多则一个月，老朽必将给您一个答复，不知杨公子意下如何？”
“嗯，我等你的好消息，一旦有了结果，便用此物联系我。”
杨玄真沉吟少顷，凝聚出一枚白金色令牌丢在了摊位上，便头也不回的朝着远处行去。
他也不怕这刘神算跑路，此人还没有那个胆量。
就算对方跑了也没事。
他已经暗中给刘神算下了手段，对方无论如何都逃不出他的手掌心。
杨玄真走后，刘神算小心翼翼将血咒珠收起，左右查看一番，见大街上虽依旧热闹，却无人注意自己，知道杨玄真使法力隔绝了此地。
他欲收起自己的摊位，回大玄王朝的五龙城，请他老父亲出山。
可就在此时，一位白衣少女小跑了过来，怯生生道：“老先生，可否为小女子测一下姻缘？”';







第185章	八十八种神通，天上掉下来个未婚妻
“给你测姻缘？”
刘神算暼了面前的白衣少女一眼，摇了摇头：“小姑娘，老朽不是世俗中那些神棍，并不会替人测字解签的小把戏，你还是另寻他人吧。”
他现在哪有空替人测姻缘，得快马加鞭回到大玄王朝的五龙城，而后父子双双联手，完成杨玄真交代的事情，这才是重中之重。
至于这位神色期待的少女，刘神算表示爱莫能助，给我哪来的回哪去。
“老先生，你可莫要拿这些妄言来诓骗于我，你且来说说，这是什么？”
白衣少女似笑非笑，抬臂指了指摊位上方左边的横幅。
原来，刘神算的摊位上挂着两道横幅，右边的是：测字算命，断人前程，前知五百年，后知五百年。
而左边的则是：观天窥运，抽签解惑，掌三千大界，控姻缘生灭。
这两道横幅的口气，简直大到了极点。
更加夸张的是，还挂在了同一个摊位之上。
“老夫…这…”
刘神算哑然，可他毕竟是从事此道多年的老手，脸皮之厚，只怕一万匹玄黄烈马奔腾之力都拉不动。
他也不觉得尴尬，挥了挥手，把横幅收了起来，连摊位都不要了，打定主意不再理会此女，转身欲走。
“老先生，你还没有给我测姻缘呢，这是要去哪啊？”
白衣少女的眼神陡然一寒，伸出芊芊玉指对刘神算一点，一滴蓝汪汪的水珠自指尖飞出，眨眼之间，便落在了刘神算头顶，使他顿觉一股莫可名状的巨力临头，不由自主跪在了地上。
“什么鬼东西，这是传说中的一元重水？姑奶奶，快快收了神通吧，老朽这就给你测姻缘，我很准的，保管你三日之内觅得如意郎君！”
刘神算大惊失色，想要将浑身法力冲出头顶天门，将那蓝汪汪的水滴冲开，只可惜，任凭他如何使力都无济于事，只得大叫求饶。
一元重水，乃天上银河最底层之水，在三千种天地奇水中足以排入前二十之列，沉重无匹，一滴就能压死一般的神通修士，更是天下群火的克星。
刘神算的修为并不算高，自然顶不住一元重水加身。
他此刻还发现了一个惊人的事实，眼前这看起来年龄不大的白衣少女，竟是一位实打实的神通第九重，天地法相境界的大人物。
这哪里是什么不谐世事的小姑娘，分明就是一位老怪物扮嫩啊。
刘神算悔青了肠子，自己究竟招谁惹谁了，居然惹到了这样的大人物。
“老先生无需行如此大礼，快快请起。”
白衣少女面上寒意尽去，又恢复了先前那副怯生生的模样。
刘神算头顶的一元重水也轻飘飘地飞了起来，浮在了摊位上，一下化开，竟组成了一个大大的“杨”字。
她轻声道：“老先生，我听说你们算卦的，最擅长便是给人测字呢，你快开始吧。”
“杨…？”
刘神算心有余悸，拍了拍胸脯，从地上爬起身来，一见摊位上的大字就是一愣。
他眼睛一转，暼了一眼杨玄真离去的方向，又以余光打量着这位含羞带怯的白衣少女，心中有了主意。
“九章算术，囊括阴阳五行，世间一切，阴爻曰已未，阳爻曰丙午……”
刘神算口中念念有词，对着摊位上的杨字左看看，右看看，时而蹙眉沉思，时而露出恍然大悟之色。
白衣少女紧张道：“老先生，这个字有什么不妥吗？实不相瞒，我的意中人便与杨字有关。”
刘神算眼中闪过得色，捋着胡须，摇头晃脑道：“妙哉，妙哉，这是个好字，极好啊。”
“此话怎讲？”白衣少女追问道。
“杨，在五行中属木，可杨字的右边却是一个昜字，昜属火，这就表明杨字水源稀薄，阳火过甚，必须要有丰富的水源去滋润他，才能去火，而此字却刚好以一元重水书写而成，波纹闪烁，紧密结合，水木交融，乃是大大的吉兆啊，代表了上天注定的缘分……”
刘神算讲起来滔滔不绝。
“什么？水木交融，以水灭火？灌溉树木？好，你很好，这是卦金。”
白衣少女越听越惊喜，素手一挥，桌案上出现了一个小巧的白玉瓶，随即一阵清风拂过，少女消失在了原地。
“总算走了，不容易啊。”
刘神算擦了擦额头的冷汗，又将置于桌案上的白玉瓶拿起，打开瓶塞往里瞧了一眼，顿时一怔。
只见那瓶子里装着一粒碧绿色的丹药，圆润饱满，雾气氤氲，好似世间最完美的绿宝石。
“这是…这是可以洗经伐髓，改变根骨资质，增强法力的地级绝品丹药，碧霞丹！”
刘神算握着白玉瓶的右手在颤抖，不由自主回忆起了往事。
三百年前，他本是大玄王朝，五龙城，算术世家刘家的嫡系子弟。
却因资质低下不堪，十七岁才修炼到肉身境第二重，成了五龙城内最有名的废物，丢尽了刘家颜面，家族所有成员为此深以为耻，只有他父亲仍旧不顾家族反对，竭尽全力培养他。
但好景不长，在他十八岁那年，父亲因为一些事情与家主发生了矛盾，最后族内所有高层众口铄金，将他们扫地出门，在族谱上除名，从此，父子俩成了丧家之犬。
可以说，以刘神算的资质，背景，资源…一辈子都无望踏进神通秘境。
但他却机灵聪颖，懂得投机取巧，靠着坑蒙拐骗，才在这三百年间赚取到了不菲的钱财，又在他老父亲刘战的全力帮助下，以大量资源不顾损耗的堆积，硬生生堆出了天人境的修为。
只可惜这么多年来，他因替人测算天机，寿元折损太甚，八百载寿元已去了一半，若不及早弥补亏空，只怕用不了七八十年就得身死道消。
而刘神算父子二人这三百年来的心结，就是把自己的名字重新录入族谱，再狠狠打那些曾嘲讽、羞辱过他们族人们的脸，让刘氏一族上下好好看看，什么叫做三百年河东，三百年河西！
这一切本没了任何希望，他也早就心灰意冷，但今日突然峰回路转，杨玄真这位太一门弟子送上门来。
他只要完成杨玄真嘱托的任务，到时候对方一高兴，随意放出一句话给他们撑腰，再传达到刘家人耳中，他们父子的夙愿，岂不是立即就能实现？
不止如此，刘神算今日还得了一枚梦寐以求的碧霞丹，有了它，不仅能提升根骨资质，还能修为大进。
想到此处，刘神算无比激动，几乎抑制不住，想要仰天大笑，但终究还是稳定住了心神，匆匆离开了万归海市。
…………
另一边。
碧海涛涛，浪花滚滚，白云悠悠，烈日煌煌，狂风猎猎。
一口月白色小剑在云端穿梭，如流星划破长空，眨眼功夫便远遁上千里。
这小剑的主人，正是杨玄真。
此刻他身在小剑内部的空间中，盘膝而坐，一心多用，朝着燕归群岛进发的同时，还一边以地狱熔炉炼化着诛仙盗，灭星盗，刺月盗三人的本命金丹，以及查看着一件件战利品。
这三人在海上为恶多年，身上的丹药宝物自然不会少，储物法宝也很大，一看就与众不同，似乎里面能够装很多东西的样子。
杨玄真左手一抓，三件储物法宝便化为了飞灰，以暴力破解。
呼啦！呼啦！
这一瞬间，一件件法宝，丹药，奇珍，全部冲了出来，堆积在他面前。
“不错，这是十八尊不弱于绝品宝器的傀儡人，这八十一口宝器衍月剑阵和一张绝品宝器阵图，威能也极为强大，价值不低于六目封神碑了。”
“嗯？这是落星弓和射星箭，也是一套绝品宝器，而且还不是防御型的法宝，以纯粹的杀伤力著称，起码价值几亿白阳丹。”
“最厉害的还是这根长笛，居然是一件纯阳绝品宝器，内部蕴含着九百九十九座大阵，只差一座大阵便能彻底圆满，有成为下品道器的潜质。”
“四十大盗排名前三的存在，果然个个都是大财主，虽然没有真正的道器，但这些东西件件都是精品，若拿去拍卖，至少价值三四十亿白阳丹。”
杨玄真看着面前的一件件法宝，脸上露出了满意之色。
其中元婴丹，白阳丹的数目也不少，加起来有二十多亿，九阳圣水与六阳圣水有三鼎，刚好可以用来觉醒出远古巨象微粒。
除此之外，就是一些千年、万年的灵药，低阶宝器，灵器，以及各种奇珍异宝，典籍。
总体而言，这次收获了约莫价值七八十亿白阳丹的资源。
只要五日后的拍卖会正式开始，这些法宝他就能变现。
噼里啪啦！
这时，悬浮在地狱熔炉内的三颗本命金丹，终于承受不住，纷纷被白金圣火融化，金丹内的一门门神通一下散开，滚滚荡荡，到处都是。
“三个大盗相加，一共六十七种神通么。”
杨玄真转头朝地狱熔炉内看去，就见到足足六十七团罡气在横冲直撞。
这些神通，诛仙盗有二十七种，刺月盗二十种，灭星盗同样二十种。
若他将这些神通全部纳入脑海内的法力源泉，再加上他原本的三十五种神通，已经超过了九十九种神通。
不过神通秘境的修士，神通无法超过九十九种，这代表九九极数，若不然，体内的法力就会产生混乱，
而且三人的神通还有十四种是相互重合的，只有五十三种神通不同。
这也非同小可了，若杨玄真全部吸收，他的神通就会达到八十八种。
呼！
杨玄真也不犹豫，大口张开一吸，就把地狱熔炉内的罡气统统吸入腹中，又上升至脑海，全部炼化。
顿时之间，太阴宝月气，七杀剑道，无影剑身，极光火焰术，木龙劲，白虎真罡，万里黄沙术，五星连珠大法，星沙炼雷罡，天隐星遁术，星神大天蝎，元辰星相法，星龙吞光大法，星光六合身，聚星炼神气，大灭流星雨，炼星斩魔刀，千影星力杀，万星朝圣功，北斗大手印，南斗长命气，星王降世诀，众星无极书，净世莲华，锁天轻身术，伏神五毒劲，万仙魔爪……这五十三门新的神通，被杨玄真彻底掌握，修炼方法亦熟练于胸。
这一刻，杨玄真体内足足拥有了八十八种神通。
其中有神象镇狱劲中的五大能力，大切割术，大冰冻术这些三千大道，以及众星无极书，太古擎天拳，净世莲华，万里黄沙术，三灾九难十二大法……等二十六种无上神通。
天人境就身怀如此数量的神通，就算在整个玄黄大世界的古往今来，都能名列前茅了。
而杨玄真的法力也在寸寸爆涨，一举达到了四百二十万匹玄黄烈马奔腾之力。
但他的修炼还未停止，又开始着手炼化三个大盗的灵草丹药，九阳圣水，六阳圣水…等宝物。
噼里啪啦！
不多时，杨玄真体内的巨象微粒胚胎开始一头头苏醒，一百八十二，一百八十九，一百九十八，两百！
所有资源被炼化吸收，使他达到了两百头远古巨象之力，也就是四百六十万匹玄黄烈马奔腾之力。
而此番修炼完毕，也正好到达了目的地，燕归群岛。
他来此，乃是在太一门晋升为神通秘境之时，向紫霄大长老曾交代了一个任务，调查燕归群岛的异动。
当时他诸事缠身，并未来到这大北洋，所以耽搁了许久，如今得空，这才想起过来看看。
就是过去了这般长的时间，这个任务是否时过境迁，他无法可知。
杨玄真身形一动，出现在了外界的海面上，只见前方的海域波涛汹涌，视线尽头，有着一座座庞大的岛屿，如同一艘艘连接在一起的巨舟。
“阁下跟了我那么久，难道不准备露个脸吗，要我请你出来不成？”
杨玄真忽然收回视线，转向了天空，说话之间，他双足在海水上重重一踏。
轰隆隆！
霎时间，亿万吨海水炸裂开来，向着四面八方横扫拍击，高达七八百里，把整片天幕尽数遮蔽。
与此同时，杨玄真整个人借力冲天而起，犹如龙出大海，直入云霄，右手握拳横击，似能够打穿天宇。
砰！
一拳霸绝人间，势不可挡，狠狠砸在一颗丈许大小的透明珠子上，爆发出震耳欲聋的雷音，使方圆两千里的云层消失殆尽，露出了湛蓝色的天幕。
而那透明珠子，则被他打得微微一偏，滴溜溜旋转了三万圈，这才将这股大力给卸去。
“咦，这是一件道器。”
杨玄真目露异色，他的肉身之力是何等强大，已经无限接近于道器。
而这珠子接他一拳没有解体，也没有任何损伤，这只有道器才能办到。
不过道器又如何，他照打不误。
杨玄真就欲再度出手，却见那颗珠子光芒大盛，从完全透明化为了纯白颜色，似一下变得圣洁。
接着就有一道朦胧身影，自珠子中央冉冉走出，不急不缓，如月中仙子，似神女下凡。
“哼，装神弄鬼。”
杨玄真冷笑，脚踩虚空，身形仿佛暴涨了无数倍，化作一尊顶天立地的太古巨神，一腿朝那朦胧的仙子踏去。
他可不会管什么仙子、神女，也没空去欣赏，此女既然敢跟踪他，直接杀了便是。
他行走江湖，早已经炼成了一颗如铁般的道心。
不过，此女的一双大长腿，倒是令他忍不住多瞧了一眼。
因为她那双腿修长笔挺，皮肤雪白细腻，竟没有半点赘肉，多一分嫌肥，少一分嫌瘦，恰到好处。
“杨师兄，你别误会，我对你没有恶意，其实…其实我是你的未婚妻，我叫元如霜。”
突兀的，女子开口了，声如黄鹂，带着几分娇羞。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！';







第186章	群岛
元如霜，我的未婚妻？
杨玄真本能的不相信，心中生出了强烈的警惕之意。
他在这个世界，连父母家人都没有一个，又哪来的什么未婚妻。
至于燕北城杨家族人，早已经被神族掳走，都还不知道在哪里吃牢饭呢，所以是谁给他物色了这么一个未婚妻？
莫非是太一门的那些太上长老，太圣天，太霸天，太洪天…等人？
但这也不可能，以杨玄真表现出来的天才程度，在太一门还是有不弱的话语权的，门中高层应该不会未经过他的首肯，就无缘无故给他安排一个未婚妻。
那此女究竟是哪里冒出来的？
莫非神族知道他是个难啃的硬骨头，所以改变对付他的策略，派来一个奸细？
亦或杨玄真已经被别派大佬盯上，故而安排一个狐狸精接近他，想要窥视他身上的秘密？
这些都不无可能。
甚至，要么就是此女的脑子有问题，不正常，在冒充他的未婚妻。
杨玄真思维发散，却想不到一个确切的结果，但他很清楚一件事。
那就是此女既然敢跟踪他，无论她是谁，都必须付出代价。
只要将其擒拿，自然真相大白。
故而他的攻击并未停止。
“元如霜，功法可以胡乱修炼，话可不能乱说。”杨玄真冷声道。
说话之间，他的身躯不断膨胀，眨眼间便如山似岳，气血直冲霄汉，每一寸肌肤上都流淌出了白金色的光泽，浑身散发出恐怖气息。
这股气息浩瀚而深邃，威严又神圣，霸道不失圣洁，就好似掌控诸天无穷世界的主宰者。
而在他背后，一尊身披白金重甲，头顶天，脚踏地，鼻子不知长达多少里，象头人身的虚影出现了，神象。
神象之力加持在了杨玄真身躯上，动作与他同步，抬起仿佛天柱般的巨腿，重重朝那所谓的元如霜踏了下去。
轰隆隆！
这一踏，力量狂暴无匹，简直像是天穹塌陷了下来一般，空气掀起了无穷无尽的滚滚浪潮，不断爆鸣，扩散扫射。
哪怕是一座千里大岳，都要被这一脚踏平，被飓风般的气流打得千疮百孔。
与此同时，杨玄真曲指一弹，清辉洒落，星月神剑划破长空，如一轮皎洁的圆月，向着元如霜身后的白色珠子狠狠撞了上去。
这一下出手，惊天动地。
“好强大的体魄，不愧为我看上的伟男子。”
身在风暴中央的元如霜没有丝毫惧意，眼眸中反而闪烁出了奇异光芒。
紧接着，她的身影就被一层突然冒出来的云雾包裹，愈加朦胧，一下消失在了原地，竟直接进入了身后的道器珠子中，躲了起来。
砰！
杨玄真这一脚踏在了空处，没有建功，不过星月神剑却劈中了道器珠子，发出铿锵之音。
但那道器珠子的表面上，却如同抹了某种神油一般，滑不溜手，再加上以一种骇人听闻的速度不断旋转，几乎不足千分之一个刹那，就滴溜溜转动了上万次，将星月神剑劈杀其上的巨力泄得一干二净。
“杨师兄，这是一元珠，乃是一件侧重于防御型的中品道器，你的星月神剑只是下品道器，是劈不开的，甚至中品道器都不行，只要我躲在里面，便不会有任何危险，就算一般的万古巨头来此都攻不破，还能随时遁走，你是奈何不得我的，莫要再做无用功了。”
一元珠表面，浮现出了白如霜修长的影子，清脆的声音也传荡了出来。
“中品道器么。”
杨玄真停止了继续攻击的动作，身躯不断缩小，背后神象的虚影消散。
一元珠的大名，他自然如雷贯耳，乃是仙道十门之一，一元派的镇派绝品道器，一经施展，可以镇压诸天，破灭万物，号称万法不侵，万法不灭。
但眼前这颗珠子，显然不是真正的一元珠，应该只是一件仿制品。
不过仅是仿制品也非同小可了。
这种中品道器他还打不破，就算用地狱熔炉内的圣火融炼，没有三五个月，也根本融化不了。
“你究竟是谁，又与仙道十门中的一元派有什么关系？”杨玄真盯着一元珠上的影子问道。
此女虽然修为达到了天地法相境界，但他却并未听说过，记忆中也没有这号人物，看样子，应该是一元派之人，不知道是真传弟子还是长老。
一元派这个仙道宗门，杨玄真很了解，其掌教至尊叫做真元老道，修为在长生第六重，天位境。
不过真元老道在永生中出场少得可怜，一元派好像也没有什么名气大的真传弟子。
他还记得，这个门派上上下下在真元老道的带领下，最后都做了他太一门的一条狗。
而一元派现在与太一门的关系也很不错，似乎已经被拉拢。
“我是一元派掌教之女，听说了你的诸多传奇事迹，便想认识一下你。”元如霜说道。
“真元老道之女？那你口中的未婚妻又是何意？”杨玄真又问道。
他立即以心神沟通太一宝录，找到了一元派主要成员的信息，顿时了然。
真元老道此人年龄虽大，活了近万载，但老来得女，还真有一个叫做元如霜的小女儿。
“只要你愿意，我就是你的未婚妻，你意下如何？算命的都说我们八字相和，注定是天造地设的一对。”元如霜的声音中有期待之意。
“什么乱七八糟的，江湖骗子的话岂能当真？”
杨玄真面皮抖了抖：“此事莫要再提，看在真元老道的面子上，我可以饶你一命，但你跟踪我一事，必须马上赔偿给我一百亿白阳丹才能揭过。”
搞了半天，此女是个上赶着送上门来的，他的魅力有这么大吗？
一元派掌教之女，身份不低，修为不弱，肯定有自己的骄傲，若非有不可告人的目的，怎会放下身段，贴上门来让他玩弄？
杨玄真无论怎么看，都觉得此事非常的不符合常理。
就算是真的，他也暂时没有娶妻的打算，更不想带上一个拖油瓶。
他修炼的神象镇狱劲虽为吃资源大户，但修为提升极快，根本不可能有人追得上他，连他后面的灰都吃不上。
所以说他要这女人有何用？
还不如修炼突破的感觉来得爽快，来得飘飘欲仙。
“杨师兄，你真的不考虑一下吗？我是带着诚意来的。”元如霜柔声细语道：“我们两家的关系……”
“别跟我扯东扯西，我就问你赔不赔？”
杨玄真直接打断其话语：“莫要以为做个缩头乌龟，我便奈何不得你，这一元珠的防御固然强悍，但我也不是没有办法把你逼出来。”
“你的话，我当然信了，你有这个实力。”元如霜娇嗔道。
她被杨玄真毫不留情的拒绝、威胁，似乎一点生气的意思都没有。
“那你还啰嗦什么，把丹药给我吧。”杨玄真不咸不淡道。
“哎呀，可是人家身上没带那么多丹药，只有二十亿，剩下的要不改日你上一元派找我要吧。”
随着元如霜的声音传出，一个小巧精致，口子上以红绳打了一个蝴蝶结的储物袋，从一元珠内飞了出来。
紧接着，一元珠表面散发出阵阵柔和光晕，一闪便消失得无影无踪，只剩一道轻灵悦耳的声音在虚空中回荡。
“杨师兄，你一定要来一元派找我哟，你若来，别说剩下的八十亿，五百亿我都可以给你，咯咯咯。”
说完，天地间恢复了寂静。
“莫名其妙。”
杨玄真冷哼一声，以神念笼罩四面八方，却再也没找到此女的丝毫踪迹。
他摇了摇头，伸手抓住那储物袋，稍微查探一番，里面的确有二十亿白阳丹。
他立即召唤出地狱熔炉，也不怕元如霜在丹药中下毒，直接把储物袋扔了进去，开始炼化里面的丹药。
不多时，他体内就传出一阵炒豆子般的炸响声，远古巨象微粒苏醒到了二百零九头，使法力达到了四百八十万。
做完这一切，杨玄真这才朝着燕归群岛飞了过去。
很快，七十八座连成一片的庞大岛屿就出现在了他的正下方，绵延三四万里。
这些岛屿上虽然阁楼宫阙众多，却混乱不堪，处处都是残垣断壁，许多建筑物上还有战斗过的痕迹，干涸的鲜血，零星的尸体。
仿佛遭遇到了海盗的疯狂掠夺，灵田全部都变成了废土，灵草灵果皆不翼而飞，连根须都被挖走了，只留下密密麻麻的足迹。
“怎么回事，这些岛屿上的家族，散修，全部都消失了，难道被海盗光顾过，人也都被抓走了？”
杨玄真心中疑惑，继续探查着其它岛屿，但情况都大差不差。
他了解过燕归群岛的情况，这里每一座岛屿上都有神通第五重，天人境以上的岛主坐镇，有不少修仙家族，虽不如仙道大派那般鼎盛，但人口也不少。
而如今，岛屿上一个活人也没有。
“那边有人。”
杨玄真的神识察觉到在一座岛屿上，废弃的山谷内有气息波动，便顺着那个方向飞了过去，落入了山谷内。
这山谷内约莫有四五十人，皆背负着藤条编织的背篓，面皮黝黑，明显是在海上生活多年，长时间风吹日晒的结果。
此刻，他们正在扒拉着一座座山堆，偶尔从中找到一块有价值的矿石，就会欣喜若狂，小心翼翼的放入身后的大背篓内，同时离其余人远远的，仿佛害怕同伴对自己下手。
这些人看起来修为不高，清一色的法力境修士，应该是海上的拾荒者。
“谁！”
杨玄真刚一落地，一位满脸络腮胡，光着膀子的中年大汉率先察觉出了异常，猛然回首，眼中露出凶狠之色。
其余人亦停止了手中的动作，朝着杨玄真望去，顿时神色警惕，有人取出了自己的灵器，严阵以待。
杨玄真也在打量着这群散修，他们穿着大派肉身境弟子才会穿的法衣，竟然还在使用灵器，更没有储物袋，简直是穷鬼中的穷鬼。
事实上，玄黄大世界的散修，无论海上的，还是陆地上的，大多都穷困潦倒。
因为天下九成的资源，都被各大势力占据了，这些散修只能喝点汤，时常为了一点仙道大派看不上的资源斗得你死我活，且还要全部用来修炼，哪里来的丹药去购买法宝？
他们也没有强大的靠山，每天在高度警惕中度日，生怕一个不好，在睡梦中就会被其他的散修杀人夺宝。
而这海上各种灵草灵植虽然多不胜数，但资源丰富的岛屿基本上已经被强大之辈给霸占，许多特产又生在海底，修为低微者根本无法深入，再加之各种妖兽横行，这就使得海上的生存环境极为恶劣，能够活下来的都是嗅觉灵敏之辈，堪称散修界的精锐。
“你，过来。”
杨玄真伸手指了指首先发现他的络腮胡大汉，同时身上有一丝气息释放而出，瞬间笼罩了整个山谷。
“什么？”
“天呐，他是一位天人境的真人！”
“如此年轻的真人，恐怕是一位强大岛屿上的少主。”
“今日怎会有真人降临，难道要跟我等争夺这里的矿场，我们完了。”
“前辈饶命啊。”
感受到杨玄真身上弥漫而出的压迫感，所有人都惊慌了起来。
那名被杨玄真点名的络腮胡男子，倒是颇有几分胆量。
只见他并未慌乱，瞬间收敛了眼中的凶狠，躬着腰小跑过来，恭敬道：“前辈，不知您有何吩咐，晚辈必定肝脑涂地。”
“我问你答。”
杨玄真开门见山道：“你等是哪里来的修士，可是这岛屿上的原住民？”
“这…”
络腮胡男子的额头上流出汗水，却不敢撒谎：“晚辈并非这岛屿上的原住民，而是南海域的拾荒者，半月前见这岛上无人，才登陆此地，之后就一直在这里采矿，晚辈并不知道此地是您的地盘，请前辈恕罪啊。”
他扑通一声跪在了地上，似乎将杨玄真当成了此岛的岛主，如今要找他兴师问罪。
“你无需担忧，我并非此岛之主，只是要问你这片燕归群岛究竟发生了何事？”杨玄真摆手道。';







第187章	法外狂徒杨玄真，群星门
直到杨玄真否认自己是此岛的岛主，言只是要询问这片燕归群岛究竟发生了何事时，络腮胡男子这才长长的松了一口气。
他并没有从地上爬起来，依旧跪着解释道：“前辈，燕归群岛上的原住民，早在二十天前便大规模不见了踪迹。”
“那你可知道原因？”杨玄真问道。
络腮胡大汉连忙道：“此事晚辈刚好听说过一些，当时燕归群岛上举办了一场极为隆重的盛典，据说是某个强大的宗门要在此选拔弟子与长老，补充门派的新鲜血液，只要通过考核，就能获得丰厚的待遇。”
“这个消息一传开，吸引了无数的肉身境高手、神通修士前来参加考核，只不过在考核的当日，这燕归群岛上的十多万原住民，以及来此参加考核的数万人，共计二十多万人，无论男女老幼，都一夜之间离奇的消失了，从此之后，便再也没有人看到过那些人。”
络腮胡大汉说完，抬头小心翼翼看了杨玄真一眼，见对方若有所思，又补充道：“那些人具体去了哪里，晚辈也不知道，但有传言称，那所谓的宗门考核可能是假的，大概率是邪魔以此为幌子，吸引海上的修士前来燕归群岛聚集，然后把他们给一锅端了，以精血和魂魄修炼邪术，亦或炼制某种魔丹。”
“也是自那以后，我们这些海上散修见燕归群岛久久无人归来，这才大着胆子上岛寻找资源，不过此地有价值的东西已经被修为强大之辈扫荡一空，剩下的大多都是些废弃矿场，他们看不上，只有晚辈等人还在这里采矿。”
“原来如此，所有人全部消失了，邪魔作祟么。”杨玄真陷入了沉思。
实际上，邪魔作祟这种事情还真不少，杨玄真就听说过许多丧尽天良的魔道修士，专门会挑选大量修为弱小的散修吞噬精血、魂魄、肉体来修炼某种神通，或者炼制成法宝，甚至连襁褓中的婴儿都不放过。
像黄泉魔宗的幽冥紫河车，便需要上万个婴儿的胎盘来修炼。
又比如神婴剑气，若想修炼到小成，就需要无数个午时出生的婴儿融入剑气中，再如血婴剑，需要童男童女多少对，那鬼婴剑气，又需要多少婴儿魂魄等等……
总而言之，邪魔作乱在玄黄大世界屡见不鲜，这些邪魔的修炼之法也往往令人发指，犯下的罪行罄竹难书。
如此看来，调查燕归群岛异变这个任务，似乎也在此处断了线索，成了一桩无头公案。
但杨玄真并未打算就此作罢，既然有邪魔修士在燕归群岛设局，那会不会不止一次？
或许那所谓的邪魔食髓知味，还会在海上其它岛屿继续兴风作浪，他未必不能找到有用的线索，将其诛杀，掠夺资源。
“你很不错，这是赏赐。”
杨玄真低头暼了一眼从说完话后，便一直跪伏不动的络腮胡大汉，笑了笑，顿时，一口寒气森森的长剑自身上飞出，落在了大汉面前的地面上。
这是一口寒冰剑，其内刻画着一座寒冰大阵，威能不俗。
“这是…这居然是一口极品灵器。”络腮胡大汉看着地上的长剑，瞪圆了双目，却不敢伸手去拿。
他连忙抬起头来，但哪里还有杨玄真的身影，对方不知何时已经离去。
见状，络腮胡大汉一把抓起极品灵器长剑，站立了起来，朝天空大叫道：“晚辈胡汉三，多谢前辈赐宝！”
一口极品灵器飞剑的价值，几乎是他蝇营狗苟半年的收入。
没想到，今日随便回答了那位前辈的几个问题，就被随手赏赐。
他感觉自己实在是太幸运了，那位前辈太慷慨了。
“竟然是极品灵器啊，这下胡汉三赚大了！”
“我现在还在用上品灵器，早知如此，我就应该抢先一步，回答那位前辈的问题。”
“我连法宝都没有，今日又与极品灵器失之交臂，我恨啊。”
这一刻，数十位散修纷纷望向络腮胡大汉手中的极品灵器，眼中露出浓浓的贪婪之意，就连这里的矿石都不香了。
“胡汉三，你还不速速把灵器交出来，今日见者有份。”
“那位前辈似乎没说过单独把极品灵器赏赐给你，这好处凭什么让你一人得到？”
“这件极品灵器，理应属于大家。”
“再不交出极品灵器，明年的今日，便是你胡汉三的忌日！”
“天下宝物，有德者居之，你胡汉三没有丝毫德行，不配拥有这等宝物，它只会害了你的性命。”
这时，有五位中年男子眼神闪烁，开口出言，从矿山上走了下来，一步步的逼近着络腮胡男子，意图不轨。
这很正常，这五人只不过法力境初成，一件法宝都没有，连一门神通都还没学到，只会一些法力运用的小手段，且法力也不强，只有五六十马，若得到一件极品灵器，就能增强实力。
就算把灵器拿去卖掉，也能得到不菲的白阳丹，用来修炼，或者买到一门小神通的话，就可以增加一丝晋升神通第二重真元境的机会。
散修，必须抓住每一个机会，才能提升修为。
当然，也可能为此丧命。
“哼，一群杂碎，老子就站在这里，有本事你们过来抢呀，别怪老子没提醒你们，谁敢上前一步，老子就第一个杀他。”
络腮胡大汉也不是吃素的，怒喝一声，将杨玄真赏赐给他的极品灵器舞的虎虎生威，释放出大片大片的寒气，将冲过来的五人隔绝在寒气外。
五人一边连连后退，一边施展法力驱散寒气，只可惜，络腮胡大汉已经借着这个机会飞上了天空，朝远处逃遁。
“他妈的，竟敢耍我们！”
“追，如论如何都一定要弄死这该死的狗东西。”
“我等有五人，极品灵器只有一件，怎么分？”
“等胡汉三死了，再各凭手段争夺极品灵器即可！”
五名男子大怒，互相交谈间，齐齐腾空而起，朝着络腮胡大汉追了上去。
……………
另一边，杨玄真来到了燕归群岛最中央的一座岛屿上，朝着其上最大，最豪华的宫殿走去，想要看看此处有没有线索。
他完全不知道，因为自己随手赏赐出的一件极品灵器，这南海域又要多上几条冤魂。
嘎吱。
宫殿残留的半扇门被杨玄真推开，就见里面已经破败不堪，桌椅板凳，屏风，壁画…一切与生活息息相关之物，碎裂得到处都是。
就连支撑大殿的顶梁柱，地面上的金砖地板，穹顶的夜明珠，都被人撬走了大半，只留下大片大片的狼藉。
“嗯，谁来了？”
杨玄真正自在这大殿内搜寻，忽然神色一动，立即闪身至大殿偏僻黑暗的墙角处躲了起来。
紧接着，神魔封印发动，他体内磅礴的罡气瞬间化为一片片黑色雪花，环绕飞舞之间，他身上的气息尽数消失得一干二净。
此时他整个人，仿佛隐藏在了另一片未知宇宙内，跳出三界外，不在五行中。
就算是一位长生秘境的万古巨头在此，只要杨玄真岿然不动，都无法发现他的存在。
踏踏踏。
杨玄真刚刚隐藏好，便听得一连串的脚步声响了起来。
很快，他就看到一行五人并排步入大殿。
这五人四男一女，皆头戴星辰冠，仙气飘飘，气势不凡。
“三师兄，你邀请我等从门派大老远赶来这大北洋南海域，究竟所为何事？莫非这南海域有至宝出世不成？”
五人中的女子开口了，声音娇媚，神色疑惑的望着此行中的为首者，三师兄。
这女子穿着一套粉红色的衣裙，脸庞精致，眉心点缀着一朵圣洁的牡丹花，纹路清晰透彻，与她本身妖冶美艳的容貌格格不入，看起来倒更像是狐狸成了精。
“群星门弟子吗。”
隐藏在暗中的杨玄真立即从太一宝录内得知了此女的资料，知晓她并非是一头狐狸精，而是仙道十门之一，群星门的第六真传弟子，名为花妩媚，有金丹境的修为。
而另外四位男子，亦是群星门有名有姓的真传弟子，在修行界纵横多年的厉害角色。
“是啊三师兄，我还以为我等此行的目的，是要去参加玄龟阁四日后举办的拍卖会呢，没想到却来到了这么个废墟群岛，还有这燕归群岛到底是怎么回事，我记得以前来过一次，挺繁华的？怎么才短短几年时间，就沦落成了这副模样，这里的人去了哪里？”另一名青年男子疑惑道。
杨玄真看去，此人面容英俊，穿着一套星辰密布的长袍，身躯微动间，长袍上有星力吞吐不定，在他周身凝聚出了一片片星云，仿佛无穷无尽的星域。
这青年男子亦是一位金丹境界的千古小巨头，乃群星门排名第七的真传弟子，乌子虚。
“谁又知道呢，也许这燕归群岛上的人全部被某个魔道修士杀死了？反正不关我等的事。话说，那太一门的法外狂徒杨玄真，竟然要卖掉他的下品道器星月神剑，此事传得沸沸扬扬，究竟是真是假？据我所知，他的修为不过阴阳境罢了，全靠着一件下品道器，以及太一门的名头在修行界作威作福，如今却要变卖这件道器，他如此做与自断双臂何异，岂不是废了？”又一人道。
“法外狂徒，谁给我乱起外号？”
杨玄真的眼睛眯了眯，目光投向说话之人，流露出一丝杀意。
此人面容方正，鼻直口方，眼眶深陷，身穿一袭黄衫，腰悬玉佩，手执长剑，颇具仙风道骨，正是群星门排名第五的真传弟子，房士崇。
房士崇的境界，还要胜过花妩媚与乌子虚两人一筹，一身修为已臻至神通第八重，风火大劫。
而在其右侧，居然有一位与房士崇长相、穿着、境界、打扮完全相同的男子，唯一不同的是，此人手中握着一柄青玉扇，应该是一件绝品宝器。
杨玄真知道，这是房事崇的孪生兄长，房士龙，亦是一位修行奇才，群星门的第四真传弟子。
只见房士龙轻摇羽扇，语气莫名：“二弟，你这话为兄可不敢苟同，法外狂徒杨玄真的一身实力，虽还不如我等，但也厉害非常了，也不是全靠着一件道器耀武扬威，传闻，他在大玄王朝境内斗平战亲王之时，就未曾动用过下品道器，又单凭一身实力杀死了宋惟一。这种人物，岂会是鲁莽之辈？既然他决定变卖道器，肯定有他的原因，说不定他的实力已经超过了我等，可以与三师兄比肩了？”
“这才过去多久，他怎么可能厉害到那般地步，又有何德何能比得上三师兄？我说大哥，你也太长他人志气，灭自家威风了吧？依我之见，法外狂徒就算是侥幸突破到了天人境，也绝不是我等的对手，毕竟我等可是修行了足足数百年岁月，走过的桥比他吃过的丹药都还要多得多，岂是杨玄真可比，你信不信，我一只手便能把他镇压得动弹不得？”方士崇不满道。
说话之间，他还刻意走到花妩媚身边，挺了挺胸，似乎是一头雄性，在给雌性展示自己强大的肌肉。
乌子虚眼中亦有嫉妒之意一闪而逝，附和道：“五师兄说得不错，我看杨玄真拍卖道器之事十分蹊跷，说不定在搞什么阴谋诡计，继玄黄城之后，又要将万归海市闹个天翻地覆，他法外狂徒这个称号，不就是仗着有点儿修为，恃强凌弱得来的吗？我看早晚有一天，太一门会对他的恶劣行径彻底忍无可忍，直接出手镇压他，就像当年的玲珑仙尊一般。”
闻听此言，隐藏在暗中的杨玄真目光陡然一寒，这乌子虚竟然敢说他的坏话，他记住了。
“哼！”
不过让杨玄真意外的是，五人中唯一的女子花妩媚却是冷哼一声，对房士崇与乌子虚讥讽道：“五师兄，七师弟，你们两人，怎么总是在我面前说杨玄真的坏话来抬高自己，莫不是在嫉妒他长相非凡，资质惊天？”
她似乎对这二人有意见，对杨玄真颇有好感，见不得他人诋毁对方。
“我嫉妒他，这怎么可能？”
“花师姐，你的胳膊肘为何总是往外拐？我是你师弟啊。”
房士崇与乌子虚二人顿时不忿。
“好了，莫要胡闹。”
这时，那从未开口，一直在大殿内搜寻着什么的群星门三师兄，打断了几人的争执。
此人约莫三十岁许，体型高大，相貌堂堂，正是群星门第三真传弟子，于天化，已经修炼到了神通第九重，天地法相巅峰，距离逆天改命只差一步。
此刻，于天化终于在大殿的梁柱上找到一张地图似的羊皮卷，杨玄真定眼看去，其上依稀写着几行小字。
但于天化只看了羊皮卷一眼，眼中便闪过喜色，立即将之收了起来，导致杨玄真没看清。
杨玄真正想着要不要出手抢夺之时，又听于天化对被他一言喝止的众人说道：“诸位师弟师妹，此时只有自家人在场倒还罢了，若你等在外界人多时，太一门杨玄真的事情还是要少说，我听门中的移星长老提起过，杨玄真此人背后有极其强大的后台，行事又心狠手辣，睚呲必报，若你们说出的话传到他耳中，就会有不小的麻烦。”
“三师兄，杨玄真绝不是那样的人，你误解他了。”花妩媚急忙辩驳。
于天化则淡笑摇头，也不再纠缠于此，话锋一转道：“你们不是想知道我邀请大伙前来此地的目的吗？实不相瞒，我此行是受了门中一位太上长老的指点，言这大北洋南海域的燕归群岛上有我命中注定的宝物，我前来便是取得这件宝物，至于究竟如何，你等随我来，一边赶路一边说。”
说着，于天化身形飞纵，一下遁出了大殿，朝北方飞去。
其余四人对视一眼，亦不怠慢，纷纷跟了上去。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅，打赏！';







第188章	奇怪的羊皮卷
直到群星门的五大真传弟子全部遁出大殿，杨玄真才从一处阴暗的角落现身，望着几人离去的方向，眼中闪过异色。
从方才几人的行为与对话来看，那于天化要寻找的宝物，或许与燕归群岛上的修士失踪一事有关。
一念及此，杨玄真背后浮现出一对恶魔之翼，翅膀一振，整个人便化为了一道模糊不清的黑线，无声无息一闪，便朝五人离去的方向追了上去。
很快，他就在距离海面约莫万丈的半空中，看到了五人的身影。
这五人乘坐着一朵白云似的法宝，不断接引着天上星辰之力驱动，一边朝北方飞行，一边交谈着什么。
不过杨玄真没有太靠近，也没有释放出神识，只是远远吊在五人后方万里之外，再近就可能被发现。
花妩媚，乌子虚，房士崇，房士龙四人对于他人而言，的确是声威赫赫之辈，但对于杨玄真来说，并不能让他放在眼里，和蝼蚁没有区别。
但那于天化的修为却颇高，已经达到了天地法相境界巅峰。
杨玄真虽还没看透他的法力具体几何，但群星门弟子以法力浩瀚著称。
所以他估计，于天化的法力达到了千万，比那玄龟阁总管万剑雄厉害得多。
而且群星门弟子修行的神通，还可以时时刻刻与天上星辰感应，引动天象之力加持己身。
不过话又说回来，杨玄真也从灭星盗的本命金丹内得到了二十种星辰神通，其中甚至还有群星门上下梦寐以求的无上神通，众星无极书，能够弥补群星门各种星辰神通的破绽，使之圆满。
因为众星无极书，乃是来自于一个遥远的大世界，统治无极大世界地表以及诸多星域的巨无霸门派，名为无极星宫的超级大势力之绝学，也是三千大道之一，大星辰术中的一个分支。
无极星宫这个门派的势力，比仙道第一的太一门还要强大得多，其中有长老院，还有三百六十座殿堂，囊括周天元辰之数。
每一位殿主，都有长生秘境第二重，不死之身的无上修为，各殿长生秘境的正副殿主相加何止上千？
在三百六十殿麾下，更有超过百万数目的神通第七重，金丹境及以上的内门弟子、真传弟子。
至于金丹境界以下之人，则数都数不清，起码有数十上百亿，且绝大多数根本不是真正的弟子，只是最低等的佣人，杂役，工匠、奴隶罢了。
百万以上的金丹境弟子，这是一个什么概念？
想一想，玄黄大世界的仙道大派，如羽化门，其内金丹境及以上的弟子才五位，群星门也不超过十位，其它门派都大差不差，绝不会超过双十之数，就算仙道第一的太一门，也就三五十位。
但是无极星宫竟然有百万以上的金丹境弟子，只怕玄黄大世界中的仙，魔，妖三道，以及无数小势力，散修…所有金丹境修士相加，也没有百万之数。
可以想象，无极星宫这个门派的势力，究竟有多么强大，多么恐怖。
而且无极星宫还一直对玄黄大世界虎视眈眈，若非各种各样的原因，在三千年前就已经大规模入侵玄黄大世界了。
就算是现如今，无极星宫也没有放弃入侵玄黄大世界的计划，灭星盗就是他们的一枚棋子。
而仙道十门之一的群星门，其实也与无极星宫有千丝万缕的关系，乃是一万多年前，无极星宫三百六十殿之一的群星殿集体叛逃，后来到玄黄大世界所建。
他们双方有不共戴天的仇恨。
杨玄真心念电转之间，站立在云朵法宝上的群星门五大真传也在交流着。
花妩媚朝着负手立于前端的于天化询问道：“三师兄，你究竟受到了门中哪位太上长老的指点，才来这大北洋，你命中注定的宝物又是何意？师兄就别卖关子了。”
“六师姐说得不错，三师兄，你不是说那宝物在燕归群岛上吗？可现在我等为何要离开燕归群岛，朝着北方飞行？”乌子虚附和道。
房士崇神色疑惑：“三师兄，你在燕归群岛上找到的那张羊皮卷，究竟是个什么东西，莫非是一块藏宝图，而我等现在便是按图索骥，去取那宝物？”
说话之间，三人皆看向了三师兄于天化，房士龙虽未开口，眼中亦露出好奇的神色，等待着于天化的答案。
“呵呵。”
于天化没有直接回答这些问题，而是微微一笑，转身面对四人，反问道：“诸位师弟师妹，你等可曾听说过云拂娘娘这号人物。”
“云拂娘娘？”
“没听说过。”
“是何人，很有名吗？”
四人一愣，但一时半会，谁都没想起来，这位云拂娘娘到底是何许人也。
见状，于天化脸上露出了一抹失望的神情，轻叹道：“云拂娘娘，其实是我们群星门的一位大长老，其在万年之前，就已经修炼到了长生秘境，但在九千多年前的一次大北洋探险时，却突然失踪，生不见人，死不见尸，后来门中太上长老曾以大法力推算过，她已经身死道消，但究竟陨落在了何处，埋骨何地，却一直推算不出来，太上长老猜测，或许云拂娘娘死在了一片神秘之地，尸体应该就埋葬在归墟，那里有无穷无尽的异度空间、平行世界，这才导致推算之法效果甚微。”
“原来如此，她竟是我群星门中九千多年前亡故的老前辈，我乌子虚居然一时间没想起来，实在是惭愧，还要多谢三师兄替我等解惑。”
“这般说来，我等岂非是要前往归墟，去寻找云拂娘娘的陨落之处，找到她遗留下来的宝物与遗骸，再带回门派？”
花妩媚，乌子虚，房士崇，房士龙四人顿时恍然大悟，脸上还有些尴尬。
云拂娘娘身为群星门的大长老，虽然身故多年，可他们这些后辈，却不知道有这么一号人物，实在是不该。
“云拂娘娘也姓于，实际上是我于家的一位先祖，那位太上长老才说，她的遗物是我命中注定的宝物。”
于天化并没有责怪四人的意思，抬手指着云朵法宝行进的方向道：“不过我等此行的目的地并非是归墟，而是要先去大北洋北海域的玄冰崖走一趟。”
听着对方的解释，四人了然，于天化居然是云拂娘娘的后人。
但紧接着，又被另一个问题勾起了兴趣，不由询问了起来。
“三师兄，我等不去归墟，去玄冰涯那等苦寒之地做甚？”
“玄冰崖莫非与你在燕归群岛寻找到的那张羊皮卷有联系？”
于天化点头道：“太上长老依旧没有推算出云拂娘娘的埋骨之地，但也得到了有用的线索，就是云拂娘娘的洞府沉寂近万载，已即将出世，且与燕归群岛上的诸多修士失踪有一定的联系。”
说着，于天化取出了羊皮卷，展示在了四人面前。
四人定睛看去，只见其上写着一行行潦草的字迹：“新鲜的血液…童子与处子最好…一起寻找答案…都是年轻人…人越多越好…都来享受人生…每一次都可以落红…很紧…世间怎会有这般奇怪的问题…头脑灵活…老的也行…只要没死就行…谁都可以回答…我们都是一个个没脑子的蠢货…他就是个骗子…魔鬼啊…我张家一万多口都死定了…我被利用了，我们修炼都修到狗身上去了…抽魂炼魄…永堕九幽…好歹毒的手段…哈哈…我被控制了啊…千载修为化为乌有…所有人都死定了啊…这种问题根本没有人回答得上来…玄冰涯的人…也要死…嘻嘻…我疯了…”
羊皮卷上的每一个字，好像是有人在混乱的状态下，以自己的血液书写而成，颇为凌乱，有用的信息没几个。
四人看完之后，皆陷入了沉思，也理解了于天化为何先要去玄冰涯一趟。
因为其上最有用的一条线索就是玄冰涯，只要去到玄冰涯，或许就可能找到存在的线索，从而与云拂娘娘的洞府串联起来。
他们都相信，那位太上长老指点于天化来此，绝不会无的放矢。
至于羊皮卷上那些：回答问题，享受人生，每一次都能落红，很紧…之类的东西，四人表示看不懂，如同天书。
云朵依旧在以瞬息千里的速度飞行着，上面的群星门五大真传弟子都紧皱着眉头，苦苦思索，谁也没有再说话。
而万里之外的杨玄真，亦以罡气瞳孔看清了羊皮卷上的字迹，却没有多做思考，只是不紧不慢的尾随着这群人。
他只知道一件事，他在狩猎，待这五人找到宝物，就是他收网之时。
时间缓缓流逝…
众人从燕归群岛出发到现在，已经足足飞了两三个时辰，约莫有八九千万里的路程，期间路过不知道多少座海上岛屿，多少强大的妖兽，但四面八方仍旧一片茫茫，不见尽头。
这片大北洋似乎无穷无尽，永远都飞不到终点。
好在于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚几人修为强大，若是一般的神通修士，早就法力耗尽，跌落海洋，或被海上的风暴，各种妖兽连皮带骨给吞噬了。
这也是各大仙门告诫门下弟子，在海洋中千万要小心的原因之一，因为修士的法力并非无穷无尽，一般人别说连续飞行八九千万里，就是飞十万里，一百万里，都会法力不支，头昏脑胀。
而海上全是海水，落脚点十分稀少，若迟迟找不到可以栖息，恢复法力之地，那修士百分百要死。
杨玄真倒是不惧法力损耗，他的一身法力是何等雄厚磅礴？以这种速度飞行，就算连续飞上十年都不可能让他疲惫。
再说了，若法力耗尽，他还有强悍的体魄，足以上天入地，遨游太空，纵横四海，区区大海又算得了什么。
“要到北海域了。”
渐渐的，杨玄真感觉天地之间有丝丝寒意，越往前飞便越来越冷。
低头看去，下方的海面上再也没了任何海水，皆冰山林立，如刀如剑，有的冰峰高达数千丈，雄伟壮阔。
北海域可谓是大北洋环境最为恶劣之地，一般的肉身境高手尽管气血强大，但来到这里也会不适应。
甚至有一些极寒之地，瞬间就可以把神通修士给冻死。
不过这里也有其它地方没有的优势，那就是常年温度极低，是修行冰系神通的好地方。
如杨玄真的大冰冻术，若在北海域苦修数十上百载，就能威能大增。
许多需要生长在寒冷之地的灵植，灵物，灵兽，在这里也多不胜数。
比如冰雪莲，冰霜草，玄冰果，蓝玉草，冰蚕，寒晶石，白玉髓…等等。
就连传说中的上古异种寒冰大螭，极地雪猿，冰麒麟…都生活在此。
这些对于低阶修士来说，都是极为难得的宝物，只要得到了一样，便抵得上数年的收益。
故而来此冒险的修士很多。
杨玄真这飞行之间，便看到下方的冰川之上，有二三十位神通修士在爆发混战，各个面目狰狞，施展各自的神通狂轰乱炸，打得一座座数百丈高的冰峰连连摇晃。
看样子，是在争夺着一株灵植，其上长着一颗颗拳头大小的蓝色灵果，起码上百枚。
“原来是八千年份的雪山蓝莓，归我了。”
杨玄真身上探出一道罡气丝线，一闪就将那朵雪山蓝莓摄走。
“电光毒…雪山蓝莓呢？”
“桀桀桀，老太婆，吃老夫一记曲径通幽……”
“大蛇吐水…咦？”
下方激斗的一位位修士吓了一跳，口中高喊招式名字的声音戛然而止，皆一脸懵逼，不知所措。
另一边还有些修士，则以神通凿开厚达数十丈的冰层，然后端坐在小板凳上，用法宝鱼竿钓着海中的寒属性灵鱼。
但这些杨玄真都看不上，没有再出手，继续飞遁着。
忽然间，前方的于天化等人放缓了速度，越飞越低，最后落在了一座高达千里，直入云霄的巨型冰崖脚下。
而后五人鬼鬼祟祟交谈几句，纷纷变幻身形，压低修为，朝着冰崖行去。
杨玄真从太一宝录内得知，这里便是玄冰崖，坐落着一个名为玄冰宗的门派，有上万名弟子，其门主叫做玄冰上人。
玄冰上人在这北海域名气不小，是这方圆数百万里内，数一数二的强者，有着神通第八重，风火大劫的修为。
杨玄真以幻灵诀变成了一名书生般的男子，又用神魔封印隐藏住了强大的气息，使自己看起来如同最普通的天人境修士，这才降落了下去。';







第189章	宗门考核，无形剑宗
北海域，玄冰崖。
杨玄真变成了一个青年书生，收敛了气息，朝前方的广场落了下去。
广场上人声鼎沸，人头攒动，看这些人的模样，应该是来自北海域各地的散修。
而四面八方，还有着不少人朝这里不停汇聚而来，有的飞行，有的骑着海马。
杨玄真整个人平平无奇，倒是没有引起他人的注意。
群星门的于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚，五人亦改变了容貌，混在人群中毫不显眼。
杨玄真暗暗记住这五人的新样貌，便独自行至人群边缘，打量着这里的一切。
这片广场以类似冰块的白玉铺垫，面积虽然不算太大，但也足以容纳数万人。
在广场的最前方，耸立着一座宫殿，上面书写着“升仙殿”三个大字，龙飞凤舞。
升仙殿的右侧，则有着一条宽阔笔直的大道，能够直通玄冰崖顶。
他看得出来，这座高达千里的玄冰崖，被一座强大的阵法给笼罩得密不透风，只能进，不能出。
随着视线上移，杨玄真还隐约感应到，在玄冰崖最高处，有一股若有若无的气息，连他都感觉到了丝丝危险。
这时，不远处的异动吸引了杨玄真的注意力，他立即转头看了过去，那是约莫五六十位散修聚集于一处，正在讨论着什么。
只见一位满头银发的老者对众人问道：“老夫从冰火岛万里迢迢赶来玄冰崖，就是听说有一个真正的修仙大派，要借玄冰门的山门，在我们北海域广招弟子、长老，据说这个门派现在空有雄厚的资源与传承，人员却严重不足，所以需要广纳各路贤才，他们招人的标准也放得很宽，只要修为达到肉身境第三重，就能得到考核的资格，还没有任何年龄限制，你们说这件事是真是假？”
另一位身穿黑衣，双眸犀利如鹰的男子闻言开口解释道：“此事自然是真的，其实这个招收弟子的门派叫做无形剑宗，传承自上古时代，是上古两大最强剑宗之一，底蕴非凡，他们本一直隐藏于一处奇异小世界内，但因为久不出世，门派弟子几近断代，这才突然现世，要在此举办一场盛大的招徒仪式，这也是我等的一个机会，一旦加入无形剑宗，便能学到各种强大的剑术大神通，甚至是传说中的无上大法，万仙无形剑，这才是我辈毕生之追求啊！”
“什么？上古无形剑宗！”
“可是那与无生剑派并列的无形剑宗？”
黑衣中年男子的一席话，让周围所有人震惊不已。
无形剑宗可是传说中的上古剑宗，曾经极尽辉煌过，只是后来销声匿迹了，没想到竟然在北海域出世了。
“不错，正是无形剑宗，诸位，我等乃是散修，修炼艰辛，若能拜入无形剑宗，必定能受到重视。”
黑衣男子慷慨激昂道：“无生剑派单传一人纵横天下，但无形剑宗却不同，讲究人数众多，飞剑众多，从而无敌于天下群雄，无形剑宗的每一位弟子，都要以万仙无形剑炼制一套剑阵，少则数十口，多则数十万口，皆无影无形，无坚不摧，独步天下，乃玄黄大世界当今最强之剑！”
“嘶…恐怖如斯！”
“无形剑宗的来历竟如此不简单，怪不得敢广邀所有北海域英豪，来参加这次的考核。”
“那岂不是说，咱们也有希望拜入无形剑宗？”
“哈哈，这可是一次鲤跃龙门的绝佳机会，若是拜入了无形剑宗，我等就再也不是无依无靠的散修，从此一飞冲天，成就金丹，凝聚法相，踏上长生！”
“我听说玄冰上人他老人家，已经带领着玄冰门上万弟子彻底并入了无形剑宗，他们都成为了无形剑宗的弟子、长老，我等也要抓紧机会，争取成为无形剑宗的弟子，否则错失良机，就会悔恨终生！”
黑衣男子三言两语之间，便调动了周围所有散修的情绪，纷纷热血沸腾，恨不得立马加入无形剑宗。
一时间，广场上人流涌动。
杨玄真静静看着这一切，心中冷笑：“加入无形剑宗，马上就要吃断头饭了。”
他可以肯定，那给众人讲解无形剑宗各种好处的黑衣中年男子，绝对是个托，为的便是引起众人的贪念，引诱众人进入他们设好的陷阱，好一网打尽。
无形剑宗他自然知晓，曾经的确很强大，但早已经埋葬在了历史的长河中，传承被大玄王朝四皇子易亲王得了去，又怎会被其他人得到，还在这小小的玄冰门势力范围招募弟子？
杨玄真心念电转之间，广场最前方的升仙殿入口，忽然走出一位手持浮尘，仙风道骨的白衣中年男子。
他抬手压了压，顿时有一股强大的气息降临，将躁动不安的众人镇住了。
白衣男子这才温和道：“诸位来玄冰崖的有志之士，各就各位，排好队伍，莫要混乱，上古无形剑宗招收弟子的考核马上就要开始，只要你的修为达到肉身境第三重，再通过考核，就都可以加入无形剑宗，成为弟子，得授各种无上绝学，神通秘境的修士也不必担忧，你们也可以做无形剑宗的长老。”
随着他的话语落下，一位位穿着玄冰门制服的年轻弟子，从升仙殿鱼贯而出，到广场上维持着秩序，很快就让上万名散修排成了一百个队伍。
考核的流程简单得不可思议，只需在大殿前的桌案上登记好自己的姓名，再写上自己的修为即可，连是真是假都不检查一下。
不多时，广场上的上万名散修，包括群星门的五大真传弟子，以及随便报了个假名字的杨玄真全部通过了考核，正式加入无形剑宗。
你没看错，所有人都通过了考核，无形剑宗来者不拒。
“哈哈，我加入了无形剑宗！”
“老夫漂泊两百三十八载，终于加入了一个仙道大派，无形剑宗！”
“从今往后，我张铁牛也是有后台的门派弟子了。”
“以我这身通天彻地的资质，绝对能在无形剑宗内大放异彩，迅速修成肉身第五重，神力的境界，拥有足足一匹玄黄烈马奔腾之力！”
“爹，娘，你看到了吗，我并不是一个废物，也有门派要我，还是传承上古的无上大派。”
随着考核结束，众人的神色无比振奋，随着白衣男子进入到了升仙殿中，开始领取宗门令牌。
“果然有问题，这是噬魂虫。”
大殿内，排在队伍最后方的杨玄真忽然感觉眼睛一阵不舒服，仿佛眼前的虚空中，有什么东西在不停的蠕动着，他连忙运转罡气瞳孔看去，就见到所有人头顶上方黑星点点，密密麻麻，居然是一条条形似蚯蚓般的微小虫子。
这是噬魂虫，体积非常小，比空气中的尘埃还要小得多，修士若不释放出神识探查，几乎无法发现它们。
一般人用神识也无法察觉出它们的存在，因为它们有一种特殊的能力，隔绝修士的神识扫描，堪称无形无质，无孔不入，乃天地间最诡异的杀人虫。
噬魂虫还有更为强大的能力，能够惑人心智，控制大脑，吞噬人的魂魄，修士一旦被噬魂虫寄居在体内，几乎必死无疑。
这种可怕的东西，只有魔道大派才能培养得出来，才有控制之法，一般的邪魔修士绝对没有这样的宝贝。
不过噬魂虫虽然厉害，对杨玄真却构不成丝毫威胁。
就在一条噬魂虫落下，试图顺着他的右耳钻入头颅内时，一丝同样微不可查的白金圣火突然闪烁，瞬间就把这条小小的噬魂虫融化成了灰烬。
扑通！扑通！扑通！
其他人就没这般好运了，随着噬魂虫入体，上万人连反应都没反应过来，便大批大批的倒下。
杨玄真知道这些人并未死亡，只是被噬魂虫控制了大脑，昏迷了过去而已，他没有犹豫，也顺势倒了下去。
他还暼了于天化等群星门弟子一眼，见他们双目呆滞，浑身瘫软，也不知是装的，还是中招了。
自此，刚加入无形剑宗，便得了一个下马威，所有人尽数昏迷，大殿内变得无比寂静。
大殿上方，白衣男子对上百名玄冰门弟子挥了挥手，沉声道：“把这批人带下去，继续去广场上招收弟子。”
“是，白长老。”
玄冰门弟子立刻行动起来，轻车熟路，扛起昏迷的人就往大殿深处走去。
先前在广场上解说的黑衣男子面带惶恐道：“白师兄，这几日我等已经抓捕了十余万人，难道人数还不够吗？那位大人究竟要做什么？”
“再来十批人，应该就能达到要求了。”白衣男子语气幽幽，眼中浮现出一丝苦涩：“那位大人要做什么，我等根本没有资格知道，就算是门主他老人家也是身不由己，别忘了，我等的脑袋中亦被种下了噬魂虫，性命受人操控，与这些人没有两样，最后是生还是死，只能听天由命。”
他又道：“黑师弟，现在时辰尚早，你还是去外面招收弟子吧，我等已是行尸走肉，想这些并没有任何意义，到了晚上再去多多享受最后的时光，那落红门的女弟子可个个都是极品中的极品，每一次都能落红，而且还是全新的体验，尤其是落红门的落红仙子，一张小嘴巧舌如簧，娇躯柔美无骨，她虽然是一尊风火大劫境界的强者，但人美心善，从未看不起我们这些低阶修士，任何动作只要做得到，都会有求必应，就连肉身境的小人物，无论老少，她都愿意亲自接待，一对一指导，落红仙子，就是一尊普渡众生的女菩萨啊……”
随着二人的交谈声越来越微弱，杨玄真也被一位猥琐男子扛在肩膀上，越行越远。
不到片刻，他就被扛到了一座更大的殿宇内，放置在了地上。
不仅是他，先前加入无形剑宗的上万人，皆被带到了此处。
这里的人更多，粗略估计，至少有十多万，每个人都陷入了昏迷，显然是被种下了噬魂虫。
也不知那幕后主使者抓来这么多人，究竟意欲何为。
用人来炼丹、炼器、修炼神通？还是用来当奴隶？
杨玄真猜测不出来。
但他知道一点，无论对方要做什么，都迟早会现身。
故而，他没有轻举妄动，就这般静静的躺着，如同那些真正昏迷之人一般，一动不动。
时间流逝，转眼夜幕降临。
这期间，又有差不多数万人陆陆续续被扛进了这座大殿。
而群星门的五大真传之首于天化趁着夜色，竟悄悄溜出了大殿。
杨玄真注意到了这一切，但并没有理睬，也没有跟上去，依旧岿然不动。
直到半个时辰之后，于天化才匆匆返回，他仿佛被某个强大的存在给吓到了，眼中带着浓郁的惊色，一入大殿便二话不说瘫软回了原地，如同一个真正的死人。
于天化刚躺好，杨玄真便感觉到了一股阴冷至极的神识扫来，在殿内徘徊一阵，又退了出去。
自此，于天化，房士崇，房士龙，花妩媚，乌子虚五人如同杨玄真一般，再也没有动弹过。
第二日，天才蒙蒙亮，就又有一批倒霉蛋被玄冰门弟子扛了进来，几乎已经把整座大殿塞满。
而这一次，那幕后之人抓捕散修的行为似乎已经结束。
因为随着最后一批人到位，一位位玄冰门弟子、长老，全部聚集在了这座大殿中。
他们如同一个个没有感情的扛尸人，蚂蚁搬家一般，扛起昏迷不醒的散修们，就开始往殿外移动，很快到达殿外，顺着延伸而下的漆黑台阶登上了一艘飞舟，把人放置在了甲板上。
杨玄真暗暗观察，这艘飞舟极广，至少数万丈，前后左右獠牙森森，似是一种凶兽的牙齿，舟体则呈纯黑颜色，仿佛墨染，似一艘幽灵船。
他还看到，在飞舟最前端的甲板上，屹立着三人。
位居中央者，是一位青年男子，约莫三十岁许，身材高瘦，穿着雪白的锦袍，腰间佩戴一柄长剑，眉清目秀，乍一看去如翩翩君子，但仔细一瞧，便会发现他的瞳孔是血红色，透露出一股妖异的味道。
左侧的则是一位女子，身披一件大红袍，容貌艳丽，脸上挂着浅浅的笑容，一双桃花眸子顾盼神飞，仿若狐狸精转世一般，魅惑勾人。
右侧的则是一位老者，身材枯槁，拄着拐杖，佝偻着身体，皮肤皱纹遍布，仿佛风烛残年的老翁，但那双犀利的眸子，却让人不敢忽视他的存在。
“人到齐了，出发吧。”中央的青年男子开口，声音不重不轻。
“大人，那我呢？”佝偻老者浑身一颤，抬起头望向青年男子，神色希冀。
红衣女子亦是紧盯着青年男子，美眸含水，似欲滴落。
青年男子瞥了二人一眼，漠然道：“玄冰，你也一起去，你们玄冰门上下，总共有一万零七百三十六人，全部都要去。落红留下。”
“遵命。”
佝偻老者神情悲凉。
红衣女子则如蒙大赦，逃也似的离开了飞舟。
轰隆隆！
飞舟启动，将下方的冰面撕裂，一头扎入海水之中，眨眼消失不见。';







第190章	阻拦三十息，我救你一命，中品道器，天命血河幡
海底万丈。
一艘漆黑庞大的飞舟破开无尽汪洋，仿佛一头远古巨鲨，载着二十多万名昏迷之人疾驰。
这艘飞舟乃是一件绝品宝器，名为破浪黑鲨舟，拥有上天入地之能，哪怕在万重海水中航行，速度仍旧快得不可思议，短短一个时辰，便已到达了大北洋最神秘之地，归墟边缘。
到了这里，破浪黑鲨舟才从海水之中冲出了海面，在半空中飞行。
杨玄真则化为了一道半透明黑线，远远吊在飞舟后面。
不错，他已经趁着那妖异青年回到船舱之际，脱离了飞舟。
看守昏迷俘虏的玄冰门人修为不高，他随便使些手段，便神不知鬼不觉的潜伏了出来。
因为留在上面也没用，根本得不到任何有用的信息。
至于于天化等群星门人，依旧还在飞舟之上装昏。
而那妖异青年男子，杨玄真结合太一宝录内关于先天魔宗的信息，也认出了其来历。
此人竟然是先天大帝之子，魔帅应天情同父异母的兄长，应天凌。
先天大帝的八百多个儿子里，应天凌排在第九，修为高绝，达到了神通秘境第十重，逆天改命的境界，在长生候补榜上有名。
应先天八百多个儿子中，境界能与其比肩者不足一手之数。
且这应天凌生性暴虐嗜杀，曾屠戮过一座世俗王朝，数亿人口，还斩杀过一尊与他同境界的修士。
这种人物，现在的杨玄真还未修成主宰之躯，只怕不是其对手。
怪不得昨夜于天化外出探查，归来后一脸惊色，应该是遭遇到了应天凌。
“进入了归墟通道吗，想必那应天凌的目的地并不在玄黄大世界内。”
杨玄真只见前方的破浪黑鲨舟忽然一顿，而后一头钻入到了海面上的一个巨大黑洞中。
这所谓的黑洞，便是归虚通道，乃是上古时代玄黄大世界爆发仙魔大战、以及对抗神族打穿的时空，可以通向域外许多神秘的地方，亦或连接着某个异度空间，甚至是一方平行宇宙。
此地海面上的归墟通道众多，小的数十里，大的数千里，如同一座座城池般大小。
而且海面上的归墟通道密密麻麻，一眼望不到尽头，何止成千上万？
可以想象，当年的大战有多么恐怖，这些通道，又能通往多少个神秘世界？
嗖！
杨玄真没有犹豫，背后恶魔之翼一振，也顺着破浪黑鲨舟进入的那个黑洞飞了进去。
这一下飞入，立即就有一股股强大的扭曲之力，侵袭着杨玄真的身躯。
此乃空间之力，是修炼大切割术的好东西，哪怕是一般的金丹境修士，一着不慎都可能被绞成渣渣。
好在他的体魄强横无匹，倒是没有受到任何伤害。
时间缓缓流逝。
杨玄真在黑暗的归墟通道内不断穿梭着，不知道过去了多久，前方极远处忽然有点点亮光，如同一颗恒星。
直到越飞越近，那光芒越来越亮，他才彻底看清楚，这是一颗约莫三万里大小的小星辰。
这颗星辰的模样与杨玄真曾见过的星辰迥异，它周围缭绕着灰扑扑的云雾，似乎没有任何生灵的气息。
星辰最中央有一条巨大的裂缝，如同一张深渊巨口，对着他夹道相迎。
破浪黑鲨舟明显已经飞了进去。
这一次，杨玄真没有贸然行动。
这道巨大裂缝灰蒙蒙的，一看就深不见底，里面不知道隐藏了什么危险，甚至有埋伏。
他虽然艺高人胆大，却并非莽夫。
稍微衡量片刻，杨玄真收敛恶魔之翼，降落在了深渊边缘。
他眼前浮现出一层层罡气瞳孔，正是冥神铠甲中的一个能力，冥神之眼，类似于天眼神通。
这一招很神奇，可窥探虚妄，看破幻术，连法阵禁制都能勘破。
冥神之瞳运转，杨玄真终于透过重重灰雾，看穿了裂缝内的情况。
只见这裂缝约莫有五千里深，底部十分宽阔，耸立着一座巨大的圆形祭坛，祭坛上陈列了无数血红色的石头人像，魔像，兽像，蝙蝠像，其上绘制着一道道看不懂的神秘符文。
除此之外，祭坛上还有一个个人形凹坑，数都数不清，仿佛是专门盛放人形祭品所用。
那破浪黑鲨舟，则停在了祭坛正上方。
“以血魂吞灵大法布置而成的祭坛，难道应天凌要以这些散修的精血与魂魄炼器？”杨玄真若有所思。
血魂吞灵大法，乃是一门先天魔宗的无上神通，与封神大法有些相似，不但可以吞噬生灵的血肉灵魂来炼器，还能用来斗战。
不过他看着也不像，若要炼制法宝，应天凌又何必费那么多手段，还跑到这域外星辰上来？
这时，破浪黑鲨舟上的应天凌似乎对玄冰门众人说了些什么。
因为距离太远，杨玄真没听清。
但飞舟上的上万名玄冰门弟子却行动了起来，扛起一位位昏迷不醒的散修，就往祭坛上的人形凹坑中扔。
不多时，二十多万人被全部摆放好，如同一头头昏迷的肉猪。
紧接着，似有什么奇异的东西从祭台底下冒了出来，使整个祭坛爆发出夺目的血色光芒。
吼吼吼！
随着阵阵狰狞的咆哮声响彻不休，一尊千丈大小的虚影凭空诞生，其背后长着一对宽大的血色翅膀，散发出庞大的血腥气，赫然是一头长着翅膀的人形血魔。
杨玄真知道，这血魔实际上是一件道器的器灵，但实力不算高，约莫只有数百万匹玄黄烈马奔腾之力，相当于一尊天地法相境界的强者。
血魔器灵一出现，便张开狰狞大口，吐露出一根根血管般的丝线，对着昏迷在人形凹坑中的散修头颅扎了上去，开始抽血。
轰隆隆！
血色器灵此举，彻底激活了祭坛，顿时之间，祭坛之上的所有人形雕像，魔像，兽像皆睁开了双目，发出一阵阵奇怪的吟唱声。
下一刻，无穷无尽的血色光辉冲天而起，朝着半空中的血魔汇聚，使它变得浑身血淋淋，气势亦节节攀升。
眨眼之间，它的力量就超过了千万匹玄黄烈马奔腾之力，堪比神通第十重，逆天改命境界的修士。
吼吼吼！
血魔再次发出嘶吼，张嘴猛的一吸，那一根根插在二十多万散修头颅上的血管丝线，皆被吸扯出来，纷纷缩入口中。
而二十多万散修，却已经被抽干了血液，皆死得不能再死。
就是不知道群星门的于天化，房士崇，房士龙，花妩媚，乌子虚五大真传有没有幸免于难。
杨玄真并没有看到他们。
“我饿了上万载……啧啧啧，人族真美味啊。”
血魔咂了咂嘴，脸上浮现出享受的神情，开口低吼道：“应天凌，你很不错，非常的不错，上次不但回答对了主人生前设下的各种问题，这次还给我带来了如此多的人族血食，使我的实力终于恢复到了万分之一，你已经有了继承主人衣钵的资格，真正成为本器灵新的主人，我们联手一起征伐天下。”
话落，血魔的两颗硕大的瞳孔一转，突兀望向了深渊最上方，仿佛盯住了五千里外的杨玄真。
这两只眼睛呈暗红色，里面闪烁着妖异的光华，宛如死神的凝视。
“你们是何人，竟敢闯入这片生命禁区，本座已经发现了你们，还不滚出来！”血魔器灵瓮声瓮气道。
“呵呵，装腔作势。”
杨玄真没有被血魔器灵的话语吓到，他的神魔封印是何等的神妙，隐藏之下，万古巨头都不可能发现他的存在，区区器灵怎么可能发现自己？
用脚趾头想都知道，这头畜牲在诈他，以防有人跟踪应天凌，行那螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏。
他猜得不错，血魔器灵说完这番话之后，见深渊上方没有任何动静，就没有了下文，收回了视线。
“血魔王，我从玄黄大世界一路来此，非常谨慎小心，绝不可能被人跟踪，你就放心吧。当务之急还是带我前去取出你的本体，随我回玄黄大世界，届时，我会抓捕更多血食，助你恢复元气，甚至弄到大批的纯阳丹让你狂暴。”应天凌急不可耐道。
“好，你随我来。”
血魔王点了点硕大的脑袋，爪子一挥舞，下方的祭坛就裂开了一道门户。
“你这些属下的修为太低了，都是歪瓜裂枣，进去之前，我想把他们都给吃了，你没有意见吧？”血魔王转头，看向飞舟上瑟瑟发抖的玄冰门众人。
应天凌哪里会管这帮临时收来的属下，头也不回道：“随便你。”
他花了这么多功夫，现在满脑子都是即将得到血蝠老祖传承的喜悦，哪里会在意这些旁枝末节？
血蝠老祖，曾经可是长生秘境第二重，不死之身的存在，其留下了一件中品道器，天命血河幡，乃上古凶物，有摄魂夺魄，召唤血海的恐怖神威。
且九千多年前，群星门的云拂娘娘来此探险，陨落其中，一件下品道器古云拂，也遗留在了血蝠老祖的洞府内。
这一次，他要收获两件道器！
有了这两件道器，应天凌就是八百多个兄弟中最为强横的一个，谁人能挡？
他父亲先天大帝退位之后，他就是新一代的先天魔宗宗主。
一念及此，应天凌心中振奋，一头跃入到了祭坛门户中。
“桀桀！”
血魔怪笑一声，张开血盆大口一吸，将玄冰门所有人生吞了进去。
它打了个饱嗝，跟在应天凌身后。
“幸亏我临行之前，太上长老赐给了我一道保命的底牌，否则，我等今日危矣。”
杨玄真正要跳入深渊，进入血色祭坛门户，却又停止了动作，因为应天凌与那血魔器灵刚刚离开，于天化等群星门真传弟子，就从祭坛上的人形凹坑中跃了出来，竟半点事情都没有。
五人低声交流几句，同样先后跃入了祭坛门户。
杨玄真眼睛眯了眯，背后的恶魔之翼一闪，便跨越了五千里，也一下钻进了祭坛门户。
杨玄真刚一落地，以神识查看着此处的情况，这是一片广达三四千里的空间，或者是墓穴，但就在此时，一道意气风发的大笑声骤然响起：“哈哈哈，中品道器，天命血河幡！我有如此至宝在手，从今往后，神通秘境还有谁奈何得了我？天命在我！”
杨玄真转头看去，只见应天凌立于一座千丈高的石台中央，右手持着一杆长幡，左手背在身后，正仰天狂笑。
这杆长幡奇大无比，足有万丈，旗杆笔直如柱，三面猩红的旗帜猎猎作响，犹如三条滔天血河，在虚空中滚滚荡荡，翻卷不休。
在那血河之上，无尽的血液不停蠕动着，组成各种奇诡狰狞，扭曲可怕的图案、人脸、怪物的面孔，直叫人触目惊心。
尤其是应天凌挥舞之间，天命血河幡上透发出无与伦比的煞气，怨气，阴气，似乎上面的每一滴鲜血，都是一个活生生的灵魂，在血河内挣扎哀嚎。
而巨型石台右侧，于天化亦立于其上，他将房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚四人护在身后，神色凝重的望着应天凌。
他持着一杆拂尘，上面有千缕银丝，也不知道是何物所制，散发着恐怖的力量，隐约有强大的器灵在波动。
这居然也是一件道器，下品道器古云拂，似乎也是在此处所得。
杨玄真眼睛一亮，下意识的看向石台最左侧，便看到一尊如同血玉雕琢而成的小葫芦摆放其上。
咻！
他二话不说，立即催动恶魔之翼飞上石台，一把将血葫芦抓在了手中，打开一看，眼中浮现出喜色。
这血葫芦内部空间极大，装着满满一葫芦纯净透明的丹药，散发出浓烈的纯阳之气，竟然是传说中的纯阳丹！
传闻在天皇、地皇、人皇统治玄黄大世界的时代，修士间通用的丹药就是人级的纯阳丹。
一枚纯阳丹，必须要许多九阳圣水才能够炼制得出来。
纯阳丹才是真正的人级丹药，什么元婴丹，筑基丹，白骨丹，在纯阳丹面前连个屁都不如。
只可惜，玄黄大世界虽然许多人能够炼制出纯阳丹，却再也不能作为通用货币，因为他们自己都不够用。
而现在，杨玄真竟得到了一葫芦纯阳丹，其内足有五百万颗，若换算成元婴丹，就是五亿，换算成白阳丹，就是五百亿！
若是炼化了这五百万纯阳丹，他体内的远古巨象微粒能够觉醒出多少颗？一百，还是两百？
他的法力将会强大到难以想象的地步，一举修成主宰之躯，将体内的罡气蜕变为主宰罡气。
“于天化，杨玄真，尔等吃了熊心豹子胆，竟敢从玄黄大世界跟着我来到血魔星，窥视我的宝物，都该死，统统都要死在这里，血海无涯！”
应天凌忽然止住了笑容，盯着杨玄真与于天化，声音冷冽，如大帝在审判罪臣。
他手中的血河幡猛烈摇晃，血色纹络在幡布上游走，两条血河凭空诞生，如潮汐涌出，似惊涛拍岸，朝杨玄真和于天化等人拍了过去。
这两条血色大河，每一条都长达千里，宽达八千丈，在这墓穴内翻腾咆哮，把整颗三万里的星辰都震得颤抖不休，仿佛要毁灭一般。
这股铺天盖地的威势，更是压迫得在场众人喘不过气来。
“于天化，我知道你有底牌，给我阻拦住他三十息，我救你一命！”杨玄真一指于天化，口中暴喝。
还不待于天化回答，他背后的恶魔之翼一闪，整个人便避开了血河冲击，不见了踪迹，已出现在了血魔星地表。
与此同时，地狱熔炉出现，其内的白金圣火一卷，便将杨玄真手中的葫芦吞噬了进去，开始炼化纯阳丹。
“阻拦我三十息？他配吗？区区一个天地法相的垃圾，我告诉你，你们都得死，全部给我死吧！”地心中，应天凌的大吼声传来。
轰隆！
一条血色大河猛的炸开地心，如同太古天龙从地表冲出，铺天盖地，朝着杨玄真轰杀而至。';







第191章	主宰之躯，千万法力，开始横推
“天命血河幡，果然强大啊。”
血魔星上空，杨玄真望着下方炸开地表，融化山峰，岩石，泥土，猛烈倒灌而来的滔天血河，神情变得凝重。
中品道器的威能，完全不是他的下品道器星月神剑可比，二者有本质的区别。
下品道器，长生秘境第一重，万寿境的强者就能炼制出来，就算发挥出全部力量，也只能覆灭小几万里的地表。
但中品道器则要长生第二重不死之身的存在，才有资格拥有，其力量非同小可，能够爆星。
这个级别的法宝，或者更加强大的至宝，玄黄大世界中的千千万万神通秘境修士中，也只有华天都，梵清影，烟水一，方寒，万连山，星灭邪……等寥寥数人才有，绝对不超过双掌之数，一般的万古巨头都梦寐以求。
但如今，应天凌竟然得到了一件传说中的中品道器，天命血河幡。
此人的境界虽低，发挥不出天命血河幡的一成威力，这件道器的器灵似乎也因为沉寂在此的时间太过漫长，而实力大损，可仅仅是这股力量，就已经足以横扫天下九成九的神通秘境修士。
任何逆天改命的强者被那庞大血河卷中，都绝对没有丝毫幸免之理。
好在杨玄真虽然无法抗衡血河，但也不是没有逃跑的能力。
至于他方才让于天化阻拦住应天凌三十息，给他拖延时间，只不过是随口一说罢了，根本没有抱任何希望。
毕竟这样的攻势，岂是一个天地法相境界的修士可以抵挡？
“恶魔之翼！”
就在血河冲上天空，朝杨玄真袭来的刹那，熊熊燃烧的地狱熔炉猛的缩小，飞回到他的丹田。
与此同时，他体内两百零九头远古巨象之力爆发，罡气滚滚荡荡，全力催动背后的恶魔之翼。
霎时间，这对羽翼以一种惊人的速度驱尽邪气，再也不见任何漆黑的颜色，变成了圣洁的琉璃光辉，宛如上天使者，仿佛转化为了真正的天使之翼。
呼呼呼！
双翅微微一闪动，就刮起了一阵阵旋风，笼罩千里，使无数时空乱流全部进入到翅膀之中，一个循环，就在他身躯经脉内流转了一圈，再次喷射出来，竟使得恶魔之翼更加的璀璨光明。
在这距离玄黄大世界不知多少亿万里的域外太空中，有无穷无尽的时空风暴，所有神通秘境的修士都得小心翼翼，一着不慎，就会被时空风暴卷走，死无葬身之地。
但是现在，杨玄真施展出来的恶魔之翼，居然能够吸收时空风暴，转化为自己飞行的动力。
甚至能够自动遁寻时空风暴的轨迹，如同海燕在暴风雨中飞翔般游刃有余，猛烈的暴风雨不但无法对它造成威胁，反而被它借助狂风气流进行闪避腾挪。
唰！
只一下，杨玄真就飞跃了足足八千里的距离，险之又险闪避过了血河的击杀。
轰隆！
而那庞大血河倒挂惊天，拍到了空处，方圆数千里之地的时空乱流全部爆炸，烟消云散，成为了一片真空领域。
“可惜，我还没有领悟出空间规则，让恶魔之翼蜕变，真正凝聚出天使之翼，不然这一对翅膀会更加厉害，达到步日月无影，入金石无碍的境界。”
杨玄真暗暗惋惜，继续扇动翅膀，朝血魔星更高处的无尽太空狂遁。
这一切说来话长，其实仅仅只过去了两息时间。
但这两息时间，地狱熔炉内的纯阳丹已经被他炼化了三十万，使他觉醒到了二百二十三颗远古巨象微粒。
只要再给他一些时间，就能彻底炼化五百万枚纯阳丹，修成主宰之躯，把应天凌打成一条死狗。
不错，就是打成一条死狗，中品道器都扛不住杨玄真。
轰隆隆！
这时候，下方又有一道惊天动地的炸响声传来，如同地龙翻身一般，大地龟裂出一道道深渊般的沟壑。
原来，于天化等群星门真传弟子，并没有杨玄真那般快的速度，已经被另一道千里血河卷中，亦冲出了地表，就悬浮在血魔星上空，南北纵横。
而于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚五人，此时正乘坐着一只纸船，在血河中央争渡，倒是没有性命之忧。
这只纸船并不大，只有约莫丈许，五人站立在上面稍显拥挤，船身通体雪白，没有一丝杂色，形似一片榕树叶，又如一张大能者书写而成的符箓，被血浪带着左冲右突，风雨飘摇，却坚韧无匹。
每当有狂暴的血浪打来，纸船上就会有密密麻麻的星辰闪烁出光芒，化解一切攻势。
纸船上，花妩媚抬头望着上方正急速飞驰的杨玄真，俏脸上露出焦急之色，以神念对于天化道：“三师兄，那是太一门的杨玄真师兄，他也来到了这里，还让你阻拦住应天凌三十息，给他拖延时间，三十息之后，他似乎就有办法对付应天凌，三师兄，我等仙道十门一向同气连枝，你快想办法帮帮他。”
她仿佛对杨玄真很有好感，看模样，应该是对方的仰慕者。
“那天命血河幡威能无穷，三师兄新得到的道器都无法抗衡丝毫，花师姐，现在我等已经自身难保，只能依靠太上长老赐下的万星纸船，这才没被血浪卷走，如此境况，三师兄哪里还能顾及得到杨玄真？”乌子虚不满道。
“更何况，就算三师兄真的有办法阻拦住应天凌三十息，但杨玄真又凭什么认为，单凭他一己之力，就可以应对应天凌？那应天凌乃大帝之子，可是有逆天改命境界的修为，一身法力通天彻地，长生候补榜上的名次不在鬼帝之下，如今又得天命血河幡，如虎添翼，只怕长生候补榜前二十的天骄，都无法奈何他分毫，杨玄真不过天人境而已，两人相差了数个层次，他有这个本事吗？别说区区三十息，就算给他三个月，三年，他都不可能与长生候补榜排名前二十的天骄媲美，他的话简直荒谬绝伦。”房士崇的神念亦不屑道。
“我看啊，杨玄真分明是让我等当他的替死鬼，给他拖延住应天凌，他好逃跑，三师兄千万别上当。”
“三师兄，万星纸船能量有限，支撑不了多久，你快摧动它脱离血河，送我等返回玄黄大世界，万万不能去管那杨玄真的死活，否则我们全都要交代在这里。”
“杨玄真死了正好，可以大大削弱太一门的势力，他平时嚣张跋扈，不把任何人放在眼里，这一次落得个如此下场，完全就是报应。”
“大不了等他陨落后，我等将此事告知给太一门，让太一门去找应天凌报仇，与先天魔宗狗咬狗。”
房士崇与乌子虚二人一唱一和，极力劝说着于天化。
甚至因为某些争风吃醋的原因，巴不得杨玄真快点去死。
“你…你们…杨玄真绝不是那样的人，我相信他的人品，相信他的实力！”花妩媚气急。
三人不断以神念争辩着，于天化却没有说话，紧绷着一张脸。
阻拦住应天凌，他的确有办法，就是倚仗五人身下这只万星纸船。
但房士崇说得不错，此船能量有限，不及时利用其逃走，反而去消耗能量与应天凌拼杀，若事后杨玄真无法对付应天凌，他们最终的下场堪忧。
他赌不起。
一念及此，于天化的脸色变得阴晴不定，也没有逃走。
而此刻，应天凌已经从地心冲了出来，脚踏虚空，手持天命血河幡，浑身血雾缭绕，宛如魔君降临。
他眼中血光一闪，似动用了一门血眼神通，便看到在天空极速翱翔的杨玄真，目中浮现出浓郁的忌惮之意：“这小子区区天人境界，便有这般可怕的极速，就算我魔道遁速第一的白帝金皇斩都远远不及，到底是什么神通？父亲说得不错，杨玄真乃是一个天地异数，必须快刀斩乱麻，将他彻底解决掉，否则拖得越久，变故越大！不过天地异数又如何？在绝对的实力面前，任何异数都注定要夭折。还有群星门这五只小老鼠，不管怎么挣扎，都难逃死亡的命运！”
应天凌目光如炬，又盯住了乘坐纸船在血河中央飘荡的于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚五人。
轰！
下一刻，两团赤红色的血焰从他瞳孔中喷射而出，仿佛两轮血月，血光照耀山河，直扑万星纸船。
此乃先天魔宗的无上神通，幽冥血焰，所过之处，虚空焚灭，修士一旦沾染，立即肉身溃烂，元神湮灭。
不仅如此，应天凌又是一动，将天命血河幡猛烈一个摇晃，如风中大旗，猎猎狂响。
顿时，血魔星上的血河汹涌翻腾，形成一波又一波巨浪，滚滚拍向万星纸船，要将其击沉。
与此同时，天命血河幡上有一团猩红雾气升腾而起，迎风就涨，仅万分之一个刹那，便化为了一只遮天蔽日的血色巨手。
这只血色巨手力量雄伟，壮阔，简直恐怖震世。
微微一震，大片大片的空间乱流皆被掀翻，如一尊太古巨鲸在海洋中搅乱波涛。
“血掌天地！”
应天凌的声音响彻苍穹。
身在无尽高空中的杨玄真立即就看见，下方的整个血魔星上，居然出现了一片血海，遮蔽住了整个星辰。
在那血海的尽头，居然耸立着五根擎天之柱，还在无限延伸，似要把青天给刺破。
杨玄真翅膀闪烁，感觉自己无论往哪里飞，最终都会撞击在那血海尽头的五根柱子之上。
他知道，那血海其实是一只巨掌，五道擎天之柱也不是血海的尽头，而是五根手指头，他一旦撞击进入其中，就会落入应天凌的手掌心。
“天使飞翔，主宰荣光！”
杨玄真连连催动体内的罡气，狠狠吸收周围时空风暴，经过经脉喷射，冲刷，不要钱一般涌入背后的恶魔之翼。
使恶魔之翼速度再增，就在要撞入那片血海的时候，忽然一个旋转，于时空风暴中划出一道极大的弧线。
这弧线仿佛蕴含天地轨迹，暗合天道，让他堪堪脱离血海，朝着更高处的宇宙深空激射而去。
这种情况，令应天凌惊怒交加。
“哼！你逃得了吗？”
他冷笑一声，天命血河幡一挥舞，血海陡然消散，血水凝聚成了一颗颗血球，每颗血球都极其巨大，足足九千九百九十九颗血球，汇聚在一起，竟然组成了一座巨型阵法，在中央形成了一道巨大的漩涡，疯狂旋转，产生强烈的拉扯之力，欲将杨玄真拉拽回来。
“该死！”
但就在此时，让应天凌意外的事情再度发生了。
轰隆隆！
于天化这只他眼中的小老鼠，居然爆发了，驾驭着万星纸船一下撞爆幽冥血焰，从血河中央飞了出来，朝着刚刚成形的巨大漩涡撞击了上去。
这一撞，巨大的漩涡崩溃，血球爆炸，化作漫天血雨。
“好，于天化，再牵制住他二十息时间，我不但会救你们一命，还可以饶你那两个说我坏话的师弟不死。”
杨玄真透过罡气瞳孔看着这一幕，从天穹上传达下来了这番话语。
“杨玄真，记住你的承诺。”于天化大喝回应，催动万星纸船掉转，朝应天凌撞了上去。
“于天化，杨玄真，很好，今日必斩你们祭旗。”应天凌面色铁青。
他刚刚得到天命血河幡，正值意气风发之际，以为从此能横推神通秘境无敌，却没想到两只他眼中的小老鼠都拿不下，实在颜面无光。
“死！”
应天凌长啸，手中的天命血河幡一抖，猛烈横扫，竟是要硬碰硬，把万星纸船打碎。
铛！
炸响震动八万里，万星纸船被抽打得剧烈颤抖，星光暗淡，其上的于天化等人闷哼一声，嘴角溢血，皆受到了重伤。
“三师兄，万星纸船内的法力已经不足三成，继续与天命血河幡碰撞，我等非得粉身碎骨不可。”房士崇低吼。
“我等速速返回玄黄大世界，那杨玄真就是个骗子啊，你莫要再信他的鬼话了！”乌子虚脸色煞白，同样大喝。
“这…”
于天化动摇了。
他当然明白现在的局势。
“于天化，再抵挡住那魔头十息，十息过后，我必杀他！”杨玄真的声音再次传递了下来。
“好！”于天化咬牙，额头上冒出一个婴儿似的小人，这是他的星神法相。
他要拼命了。
杨玄真再也不管下方于天化与应天凌的碰撞，悬停在了半空中，全力催动地狱熔炉，炼化纯阳丹。
噼里啪啦！
一颗颗巨象微粒不断苏醒，二百五十…二百七十…二百九十…三百一十…三百四十……
直至觉醒到了三百八十头远古巨象微粒，才彻底停止。
三百八十头远古巨象之力！
也就是说，杨玄真一拳打出，等于三百八十头远古巨象的冲撞震荡。
须知，一头远古巨象长鼻一吸，可以把一条大河的水全部吸干，喷射到达天上，化为倾盆大雨，使得方圆百里地面都降落下甘霖。
这样的力量，一头就极其恐怖，而现在足足三百八十头，简直无法想象。
倘若换算成玄黄烈马，就是一千万匹玄黄烈马奔腾之力。
这是一股什么样的力量？
要知道，只有神通第十重的大能者才能达到千万法力，而杨玄真才神通第五重，就拥有如此可怕的法力。
这简直不可思议！
不仅如此，真正的强大才刚刚开始。
“主宰之躯，凝聚我身！”
杨玄真心中暴喝，按照神象镇狱劲第七个变化的一个个经文，开始重新缔造肉身。
何谓主宰之躯？
乃是神象镇狱劲中的神象之躯，被诸神赐名为主宰之躯。';







第192章	神通五重怎么可能杀得了十重？恐怖得主宰之眼
主宰之躯开始铸造。
杨玄真感觉自己浑身上下，所有一切，都在以骇人听闻的速度蜕变着。
这是一种翻天覆地的变化，比往昔任何一次觉醒微粒之时，身躯的强化都要来得猛烈，来得彻底。
首先改变的是血液。
精神内视，杨玄真便可以清晰的看到，自己的血液结构，有了本质的不同。
每一滴血液之内，都蕴含着无数的小生命。
这些生命，似人似魔，似神似鬼，似仙似佛，似帝似皇，它们相互之间排列组合，按照一种最为完美的方式运行着，仿佛拥有世间最为伟大的气息和生命力。
其次改变的是骨骼。
他周围出现了一道道神圣光辉，注入到体内，使一根根的骨头开始蜕变，变得神圣而洁白，上面竟然衍生出来了诸神赞美伟大的主宰之铭文，以及一篇篇诗歌。
骨骼一成，内部的骨髓也在变化，化为了一滴滴的纯净液体，带着天界光泽。
每一滴骨髓内，都蕴含着亿万个符箓，极其微小，犹如神象镇狱劲的远古巨象微粒。
这些骨骼组成的骨架，不同于人类的骨架，呈现出一种难以言喻的优美感，把五脏六腑包裹在其中，凝聚成了一座座阵法。
这些阵法，乃是神象镇狱劲中主宰之躯的阵法，力量大得惊人，可以吸收反弹力量，破空汲取神秘宇宙中的高等能量。
再次是内脏与器官的变化。
杨玄真体内原本的内脏统统破碎，心脏，肺，胃，脾，肾，皮肉，千百万穴窍…一切的一切，皆重新衍生。
他的皮肤和血肉融为一体，晶莹剔透，没有了毛孔，没有一丁点儿杂质，似一片虚无。
甚至，他的许多内脏已经不是真正的内脏，而是一种奇异的结晶体、能量体。
他的手掌上焕发出了光芒，血液如一条条银河般在血管之中流淌，手臂稍微一动，似乎可以把天上的星辰都给摘下来。
就连他的耳朵，眼睛，瞳孔，鼻子……以及诸多莫名的器官，都重新塑造了一遍，使得他的身躯变得无比伟岸，面容如上天雕琢的艺术品，在原来的基础上改变了许多东西，让他真正成为了一个伟男子，举手投足间，有一股无与伦比的气场，几乎任何一位长相英俊的男子，容貌美丽的女子，在他面前都要自惭形秽，不敢与之对视。
接着改变的是经脉与法力源泉。
杨玄真体内的全部经脉在贯穿，法力源泉在扩宽，再也不是以前的奇经八脉、十二正经的模样，而是凝聚成了足足八亿四千万条虚空轨道，与扩大了十倍的法力源泉紧密相连。
这一条条经脉，是天之轨迹，天痕，天轨，和虚空紧密结合。
杨玄真随意一运功呼吸，某个神秘的虚空深处，就会涌来庞大的能量进入身躯，达到了食气者神明不死的境界。
这种能量极其精纯，似乎是三千种仙界元气中的一种，让他体内的远古巨象微粒蠢蠢欲动。
杨玄真估计，自己不服用任何丹药、天才地宝，光凭这些能量，每天就能够觉醒出远古巨象微粒胚胎。
也就是说，从今往后，他就算彻底躺平，再也不去掠夺任何资源，都能靠着汲取而来的能量觉醒微粒。
甚至只要躺上千年、万年、百万年…他体内的八亿四千万颗远古微粒，就可能会自动觉醒完毕。
当然，最让杨玄真欣喜的是，是他眉心深处，出现了一道竖眼。
这是血肉蜕变产生的眼球，和天眼有些类似，却更加深邃、浩瀚、神秘，其内蕴含无尽星空，无数的位面、空间、宇宙，在眼球中生灭。
这只竖眼，比任何天眼神通的本质，都要强大无数倍。
这便是主宰之躯独有的眼睛，主之眼。
在历史神话中，是主宰把自己的眼睛，用诸神赐福之法赐给神象，让其战胜黑暗，看穿无穷位面和地狱，使任何强大的魔神无所遁形。
当神象睁开主之眼的时候，地狱之中最深处蛰伏的强大魔神，都不敢动弹丝毫。
因为它代表着的是世间一切之过去、现在、未来，最为强大的主宰，是主宰力量之化身。
“这就是初成的主宰之躯吗？不愧为神灵之躯，尤其是主宰之眼，可以灭杀一切，我的罡气也转化为了主宰罡气，比起以前的罡气质量完全不可同日而语。”
杨玄真猛的从虚空中站立了起来，他感觉自己体内有无穷无尽的力量，能够徒手撕裂大地，横渡茫茫宇宙，一掌打爆星辰。
他的体魄，达到了一个匪夷所思的地步，坚固程度堪比中品道器。
他现在就是一件人形中品道器，什么圣体、霸体、道体、仙体、王体…一拳就能将之打得灰飞烟灭。
哪怕杨玄真站立不动，任凭神通秘境中的至强者施展神通对着他疯狂轰杀，都不可能把他给杀死。
这副身躯是何等的恐怖？
而且，他的罡气亦产生了变化，化为了主宰罡气，质量是普通天人境修士罡气的上万倍！
杨玄真现在一匹玄黄烈马的罡气，就能击溃同境界修士上万匹玄黄烈马的罡气，质量几乎要比神通十重修士的罡气还要精纯。
这是个什么概念？
要知道，就算拥有一亿匹玄黄烈马之力的天人境修士，也要被一千万法力的逆天改命强者一招杀死，没有任何幸免的可能。
这就是法力质量的差距。
但杨玄真完全不同，他现在一千万马的法力，就可以打得两千万马法力的逆天改命强者生不如死。
如今他的综合实力，在整个玄黄大世界的神通秘境修士里面，能与他交手者，已经不足双手之数。
轰隆隆！
这时，血魔星上传来一阵惊天动地的炸响声，似一座万里火山陡然爆发。
杨玄真低头看去，下方的整颗血魔星三万里之地满目疮痍，一座座千丈山峰倒塌，大地之上，到处都是深不见底的大裂缝，一幅末日之景象。
应天凌正屹立于半空中，周身有九道狰狞的血龙环绕着，仿佛一尊顶天立地的盖世魔神。
他大开大合，将一杆高达万丈的天命血河幡舞得风云激荡，释放出大片大片的血水，把整颗星辰全部淹没了。
而万星纸船，则在滔天血海中风雨飘摇，其上的星辰光辉已经变得暗淡，如风暴中的一叶破舟，随时都可能倾覆，船毁人亡。
于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚，群星门五大真传，此时皆面无血色，身躯摇摇欲坠，显然是法力损耗过度，还受到了不轻的伤势。
而且万星纸船无法再支撑多久，最多五息，其内群星门太上长老留下的法力便会彻底耗尽，届时，五人必定永世沉沦在这血魔星上。
他们自然不甘心。
但又毫无办法，只能眼睁睁看着万星纸船慢慢崩溃瓦解，直至死亡。
至于杨玄真，他们不抱希望了，过去了这般久，想必对方已经撇下他们逃走。
而更加雪上加霜的事情发生了。
“哈哈！”
只见应天凌忽然仰天长啸：“万星老鬼折叠出的万星纸船的确有些门道，但它始终不是一件真正的法宝，其内蕴含的法力早晚都要耗尽，它还能支撑多久？于天化，我告诉你，哪怕你群星门的大师兄星灭邪亲至，都不可能抵挡得住我的天命血河幡，你的一切挣扎都是螳臂当车，不仅是你，你的四个师弟师妹，还有杨玄真那个跳梁小丑，都只有一个下场，就是死！”
随着话音落下，应天凌周身的九条血龙猛的发出低吼，齐齐冲上天空，化为了九片庞大的血云，遮蔽住了天幕。
轰轰轰轰轰！
血云翻滚之间，电闪雷鸣，天空开始降临下来了无尽血雨。
这些血雨，每一滴都无比猩红，如同一颗颗太一门的紫光霹雳子，落到哪里，哪里就开始爆炸，威力比紫光霹雳子都还要强大得多，就算风火大劫境界的强者被一滴血水沾染上，都要被活生生炸死。
而现在，整颗方圆三万里的血魔星全部被血云笼罩，下起了铺天盖地的瓢泼血雨，密集如蝗虫过境，其数量达到了一个数都数不清的地步。
天上血雨连绵无尽，地上血海汹涌澎湃，夹击之下，群星门五大真传可谓是真正的上天无路，入地无门。
只有四个字能形容他们的处境，再劫难逃！
“我们完了，数百载苦修一朝化为乌有.”房士龙喃喃自语，神色悲凉。
“三师兄，怎么办，难道我们就这样坐以待毙？”房士崇失魂落魄道，语气中带着祈求之意。
“杨玄真呢？他到底去了哪里？刚才明明说过要救我们一命，现在却不见踪影，这个无耻的骗子！”乌子虚不甘怒骂。
“唉，都是为兄害了你们…”于天化发出了一声深深地叹息。
“杨师兄一定会来救我们的！”花妩媚神色坚定，强撑着身体，抬头仰望天空，想要找到杨玄真的身影。
但整片天穹已经被血云覆盖，入目所及之处，只有无尽的血红。
她垂下了头颅，紧咬着朱唇，不敢再往天上看。
五人沉默了，任凭天上落下的血雨将万星纸船炸得百孔千疮，彻底放弃了抵抗，唯有应天凌猖狂的大笑声，以及血雨的爆炸声，还在不断回荡。
群星门的五大真传弟子，这五个修行界赫赫有名之辈，终于彻底绝望了。
“这是什么声音？”
就在此时，天地之间突兀响起了无数浩大的诵经声：
“主的眼，永存世间。”
“主的眼，即是天眼。”
“主的眼，光芒所到之处，一切邪恶将无所遁形。”
“主的眼，不可对视，任何与之对视者，皆为背弃诸神之荣耀，亵渎诸神之威严，必将堕落！”
无数的吟唱声，如洪钟大吕，似大道天音，就好像在一个遥远时空中，有许多古老神灵在膜拜着某位伟岸的存在，声音洞穿万古，自遥远未知的时代穿越时空，传递到了现世。
这是神语，在场无人能懂。
但应天凌，于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚六人，却在听到神语的瞬间，便感觉自己的心灵猛烈颤抖起来，似乎看到了无数的至高神灵在祈祷，在朝拜。
“你们快看那里！”
于天化指着天穹，惊声大吼。
其余人立即追寻声音来源，仰望天空，就看到了他们毕生难忘的一幕。
只见漫天血云竟不知何时裂开了一道缝隙，一分为二，显露出一线光明。
在那光明最中央，屹立着一尊青年男子，他浑身散发着琉璃光辉，宛若一尊仙王跨越宇宙，一步一登天，降临到人间，照亮了世间一切黑暗。
“应天凌，罪孽深重，当诛！”
青年男子刚刚出现，下方六人就听到了冰冷的宣判声，从其口中吐出。
紧接着，青年男子眉心睁开了一枚竖眼，极其恐怖的力量，自上面散发了出来，形成一道至高无上的光芒激射，直逼应天凌。
这道光芒带着无可抗拒的神威，似乎是贯穿了过去、现在、未来的审判，来自于诸神的惩罚。
“哼，装神弄鬼！”
从那光芒上，应天凌居然感受到了一股死亡危机，他发出一声惊怒交加的咆哮，催动天命血河幡一震，打出一条滔天血河，其上有万千邪魔疯狂扑杀，企图湮灭那神光。
但没有任何用处。
那神光根本不惧血河冲击，仿佛是一切邪恶之克星，摧枯拉朽的洞穿了巨型血河，灭杀万千邪魔鬼影，继续轰向应天凌。
“什么？怎么可能啊！”
应天凌脸色骤变，连忙挥动手中的天命血河幡横扫，欲要以这件中品道器的本体挡住神光。
可神光速度实在太快了，十万分之一个刹那即至，轰在了他的身躯上。
“啊啊啊！”
群星门五大真传弟子就看到，应天凌这尊逆天改命境界的强者，超过千万马法力的存在，全身的血肉都熊熊燃烧起来，成为了一尊火炬，发出凄厉的惨叫声。
”啊！这不可能…杨玄真，你才神通第五重，如何杀得了我？我是神通十重境界的强者，有中品道器，乃先天大帝之子…怎么会死…怎么能死！啊…你根本就不是人，是一头魔鬼，你快住手，不能杀我啊…我错了…啊！”
应天凌在天空上不断抽搐着、挣扎着，他使出了所有手段去扑灭火焰，却根本无济于事，一点用都没有。
火焰依旧熊熊燃烧，没有克制之法，违背了一切修行界的道理。
应天凌的元神从头顶遁出，想要脱离这具危险的肉身，只要逃出生天，他就能夺舍重生，重头再来。
但他的元神在出体之时，瞬间就燃烧了起来，并且迅速扩张蔓延，使他几欲癫狂。
不一会儿，应天凌整个人就化为了灰烬，彻彻底底消失在了世界上。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅';







第193章	道心失守的群星门真传，百无禁忌
天上落下的血雨停了，地上的血海消散了。
应天凌这位先天魔宗宗主之子，排在长生候补榜第二十八名的大能者，就这么轻而易举被杨玄真给一招杀死，没有任何反抗之力，彻底灰飞烟灭了。
这一幕，让下方的于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚，这五位群星门真传弟子里面排名前七的天骄，惊得张大了嘴巴，皆骇然失色，宛如五只被人狠狠掐住了脖子的公鸡，口中一句话都说不出来，只能从喉咙中发出艰涩的“嗬嗬，嗬嗬”声。
这一刻，他们五人忘记了自己身在域外，忘记了自己的法力已经耗尽，忘记了自己受到重伤摇摇欲坠的身体，忘记了脚下变成一张废纸的万星纸船，忘记了形同废墟的血魔星。
他们心中唯有一个念头，就是杨玄真眉心那枚竖眼，究竟是什么神通？又强大到了何等程度？
那竖眼只一击，就诛杀了神通十重的应天凌，还是在对方持有中品道器的情况下。
这个恐怖的结果，彻彻底底的超越了五人的想象，让他们如坠梦中。
他们曾听闻过杨玄真的不少事迹，知晓对方极其强大，可以越阶而战，斩杀过宋惟一、章雯一…等人，天才程度不可以常理度之。
但再天才的妖孽，也总得有个限度，否则，修行界的境界等级、法力雄厚程度、法力质量悬殊、法宝压制…这一种种铁律、规则岂不是完全没用？全乱套了？
可杨玄真斗平战亲王，斩杀宋惟一的事情才过去多久？
实力最多相当于风火大劫境界的修士，但今日却逆斩了逆天改命的大能者。
这等跨度未免也太大了吧？
杨玄真之前虽然说过只要他们拖住一些时间，就会解救他们五人，铲除应天凌。
但他们只天真的以为，杨玄真是有什么底牌，类似于某种太上长老赐下的禁器，亦或一张强大的符箓，乃至直接用天道诏书之类的传讯手段联系太一门，搬来救兵把应天凌打跑。
却万万没想到，对方解救他们的方式是如此的简单，如此的粗暴，直接把应天凌给瞬杀。
这一切实在是不可思议。
就好比一头大象，哪怕再天赋异禀，都不可能战胜一条神龙，二者的力量根本无法相提并论，更别谈大象将神龙给斩杀了。
因为它们之间，有无数个等级的差距。
但眼前发生的这种魔幻情况，却给他们上了深刻的一课，大象真的可以跨越无数个等级战胜神龙。
那倒在地上孤零零的天命血河幡，就是最好的例证。
不，杨玄真此人已经不是一头大象，而是一尊比神龙生命等级更高的洪荒祖龙！
“他怎么会这么强，究竟为什么会这么强？天人境与逆天改命的综合实力差距，至少都有十万倍啊！他究竟是怎样做到的？我们师兄弟五人刚刚拼死拼活，倚仗着太上长老赐下的万星纸船，才堪堪抵御住了应天凌三十息，但他一招就能秒杀，他真是一尊天人吗？”
于天化这位一向以稳重可靠著称的三师兄，此时两只眼球都要从眼眶中瞪出来，显示出浓浓的震撼与疑惑。
他的一颗道心都动摇了起来，开始怀疑人生。
要知道，在神通秘境里面，每一个境界的差距都有十倍左右，而天人境与逆天改命差了五个境界，算起来就是足足十万倍以上。
十万倍，这是何等差距？
要想抹平这个差距，修为至少要超过同级别修士数十万倍才行。
这简直用天堑鸿沟都不足以形容。
于天化可以发誓，这种天堑没有任何人可以跨域，哪怕修炼了九十九种无上神通，达到了天地极限的至强归一境修士，都不可能跨五个境界一招杀敌。
但是现在，修行界的真理被杨玄真颠覆了，踩在了地上，推翻了于天化修炼千年以来的认知。
这如何不让他道心失守？
若非于天化亲眼目睹，这种事情就算说出去都没人相信，反而会认为他是个胡言乱语的疯子。
“强大，太强大了！这就是太一门千年不出世的盖世奇才吗？果然非同凡响！不……他已经不是太一门千年不出世的盖世奇才，而是三千大世界古今罕见的无敌妖孽，天地奇葩，他是诸天万界第一天骄，我见证了一个奇迹！”房士龙颤声道。
他群星门的大师兄星灭邪在长生候补榜上排名第七，一身法力达到了数千万匹玄黄烈马奔腾之力，还拥有一件中品道器燃灯古佛伞，但要说一招就把应天凌给杀死。
房士龙觉得很悬。
但低了五个境界的杨玄真却做到了。
这种把不可能的事情变成绝对可能，让房士龙的心灵承受着难以想象的心理落差，甚至有一种难以言喻的紧张感，刺激感。
房士龙表示，太刺激了！
“杨师兄的实力足以跻身长生候补榜前十了，按照他的修行速度，假以时日必然会超越华天都，烟水一，梵清影，这长生候补榜的前三者，从此登临巅峰，将来更会成为太一门新一代的大师兄，甚至执太一门掌教大位，有他在，太一门只怕又要兴盛上万载。可惜，杨师兄为何不是我群星门的大师兄呢？”
花妩媚呆呆的望着屹立于天穹之上的杨玄真，眼中都冒出了一颗又一颗小星星。
这是真正的星星，是她太过激动，控制不住体内的星辰神通所致。
若杨玄真能成为群星门的大师兄，那该多好啊……
念及此处，花妩媚脸色潮红…莫名泛滥了…
至于星灭邪这个大师兄，则被她抛到了九霄云外。
“咯咯…咯咯…咯咯…”
房士崇与乌子虚二人，口中已经吐不出半个字来，把头深深地埋着，牙齿打颤，如同两只瑟瑟发抖的鹌鹑。
二人不止一次说过杨玄真的坏话，当时还觉得没什么大不了，现在想来，却感觉自己愚蠢至极，恨不得找块豆腐撞死算了。
究竟是谁给自己的勇气，敢说杨玄真的坏话？
杨玄真虽然说过会饶他们二人一命，但以对方残暴的本性，是否只是嘴上说说，谁又敢保证杨玄真不会食言？
顿时之间，无尽的恐慌充斥于二人心灵。
但二人却什么都做不了，也不敢动，就如同两只待宰的羔羊，在原地默默祈祷杨玄真会饶了他们。
群星门五人心思各异。
“这主宰之躯堪称完美，主宰之眼真是强大，可以勘破一切虚妄，搜天查地，杀敌，克制妖魔，吸收罡气转化为能量，简直无懈可击。”
天穹上的杨玄真也在感慨，收敛了眉心的竖眼，从高空降落了下去。
他虽然凝聚出了这枚主之眼，但是真正的威力，还无法展现出来，只有等到达了长生秘境，才能够发挥出这只眼睛全部的力量。
到时候，他的主宰之眼就可以观测他人体内法力运行之变化，甚至到达最后，直接复制他人修炼的神通为己用。
他的主宰之躯也才刚刚凝聚成形，只有经过大破大灭，修成长生秘境第二重，不死之身的刹那，才能够达到小成的境界。
到那时他的肉身将会达到一个恐怖的地步，能与上品道器，乃至绝品道器媲美。
“杨师兄，给，这是你的战利品。”
杨玄真刚一落地，花妩媚就捧着天命血河幡与一个小葫芦走了过来，献宝似的双手呈给他。
天命血河幡此时已经化为了一杆巴掌大小的迷你小幡，上面的血气、煞气，阴气全部收敛了进去，显然是其内的器灵血魔所为，似乎害怕杨玄真找他的麻烦。
而那只小葫芦，则是一个储物的乾坤葫芦，杨玄真杀死应天凌时很有分寸，并未损害其身上的宝物。
“花师妹，你很不错。”
杨玄真接过天命血河幡与小葫芦，便将之随意收入星月神剑内部，赞赏的看了花妩媚一眼。
“谢杨师兄夸奖。”
花妩媚羞涩的低下了头，不敢直视杨玄真的眼睛。
她觉得杨玄真的眼睛很特别，仿佛能洞彻一切，让她无所遁形，好像没穿衣服。
“杨…杨师兄，应天凌此人是大帝之子，身上说不定被种下了某种手段，一旦死亡，先天魔宗就可能得到消息，先天大帝都可能会被惊动，我们要不要立即离开血魔星，返回玄黄大世界？”于天化走了过来，恭敬道。
按照境界与资历而言，他是杨玄真的师兄，但修行界以达者为先，故而于天化在杨玄真面前只能以师弟自居，不敢造次。
而且应天凌之死，还真有可能惊动先天大帝，毕竟在对方的八百多个儿子中，应天凌是佼佼者。
一旦先天大帝杀来，他们都要死无葬身之地，杨玄真再强一万倍都没用。
“稍安勿躁。”
杨玄真摆了摆手，笑眯眯道：“于师弟，你的这两个好师弟，是叫做房士崇，乌子虚吧？我记得他们二人在这一路上，可是屡屡口出狂言，对我这个做师兄的不敬，按照我太一门的规矩，至少也是一个三刀六洞，打入仙牢的下场。不过他们是你群星门的弟子，于天化，你来说说，我应该如何处置他们？”
说到最后，他的声音渐冷。
“这…”
于天化心中一跳，连忙道：“杨师兄，你先前不是说过，会饶他们一命吗？”
“杨师兄，那些话是我信口开河，还请杨师兄原谅我，我愿意拿出所有的家当来给您赔罪。”
“杨师兄，这是我的储物法宝，还望您大人有大量，莫要计较我的口无遮拦，饶过我吧。”
房士崇和乌子虚坐不住了，连忙求饶不迭，神态诚惶诚恐，哪里还有半点千古小巨头的风采？
二人在群星门真传弟子中的地位非凡，堪称一人之下，万万人之上，平时颐指气使，高高在上，但在杨玄真面前，什么面子都顾不上了，比奴才还要忠厚老实。
因为对方真的会下杀手。
啪！啪！
杨玄真突然扬手，甩出了两个耳光，将两人给抽飞，口鼻喷血，跌倒在地。
“你们两个废物，也配跟我提条件？”杨玄真目露凶芒，一步步逼近二人。
他每靠近一步，二人便心惊胆寒一分，也不敢以法力飞行逃走，只能如同凡人一般以手撑着地，双腿狂蹬，不断往后退着。
“杨师兄！”
“杨师兄不要啊！”
于天化，花妩媚，房士龙三人焦急劝说，担心杨玄真杀了自己的二位同门泄愤。
那样一来，二人死了也是白死。
太一门就算知晓了此事，估计也不会责怪杨玄真，反而会认定杨玄真杀伐果决，为太一门争光。
他们群星门的高层，恐怕也只会躲起来偷偷舔舐伤口，敢怒不敢言，这就是仙道第一太一门的威势。
然而他们一个神通九重，两个神通八重，又如何阻挡得了杨玄真？
“闭嘴！”
杨玄真回首，冷酷道：“再敢啰嗦一句，信不信我连你们也一起杀了？”
三人浑身一震，皆噤若寒蝉。
咻！咻！
杨玄真这才屈指连弹，飞出两道剑形罡气，朝着房士崇与乌子虚二人激射。
“糟糕！”
三人见状，均面色剧变，义无反顾扑向房士崇，乌子虚二人，试图替二人挡住那两道犀利剑气。
不得不说，这五人很团结。
但那剑气的速度太快了，他们根本追赶不上，更遑论抵御？
“二弟！”
“七师弟！”
“完了。”
就在于天化以为房士崇于乌子虚二人必死无疑，花妩媚闭上眼睛，房士龙心中悲凉之时，异变陡升。
噗嗤！噗嗤！
只听得两声闷响，紧接着，房士崇，乌子虚两人惊喜的大叫声响起。
“我没死！”
“我只断了一臂！”
原来杨玄真射出那两道剑气，并非要杀了他们，只是斩去了二人一臂。
因为他一向一言九鼎。
而这种断臂的伤势，虽能够接得回来，但对修为会有不小的影响，起码要一甲子的功夫才能彻底恢复，也算是个不小的教训，让他们长长记性。
“多谢杨师兄不杀之恩。”
“杨师兄真是宽宏大量。”
房士崇与乌子虚捡起地上的断臂，站立起来，脸上都露出劫后余生的喜悦。
“伴君如伴虎啊。”于天化与房士龙松了口气，同时暗忖。
他们刚才被杨玄真的凶威给惊到了，差点以为两位师弟要被斩。
“我就知道杨师兄刀子嘴，豆腐心，实际上，他是个宅心仁厚的正义之人。”
花妩媚语气轻松，似乎早就猜透了杨玄真的性情秉性，知道他只是吓唬吓唬这两个不知天高地厚的家伙。
“房士崇，乌子虚，你二人日后切记谨言慎行，不可仗着修为强横而目空一切，若不然，就不是今日的小惩大诫，断一条手臂这么简单了。走吧，回玄黄大世界。”杨玄真沉声道。
随后跟没事人似的，挥了挥袖袍，将两人的储物法宝卷起，就朝着来到血魔星的那条空间通道飞去。
万归海市的拍卖会即将开始，这次被道器吸引而来的强者定然极多，想必各大门派数一数二的真传弟子、长老，都会赶到，准备了充足的资源竞拍道器。
他必须尽快回去，将那些人给一网打尽。
杨玄真现在百无禁忌。
感谢各位大佬的推荐票，打赏，月票，订阅。';







第194章	法外狂徒发狂了
“啊……杨师兄好快！！”
玄黄大世界，大北洋，北海域的茫茫海面上，花妩媚撕裂而沙哑的声音响彻云霄，久久不绝。
“给我闭嘴，再敢信口雌黄，信不信我直接把你丢进海里喂鱼？”杨玄真瞪了她一眼，语气冰冷的警告道。
“唔…唔…”花妩媚连忙以手捂住了自己的嘴巴，生怕忍不住再次发出奇怪的声音。
这其实不怪她，实在是杨玄真的速度太快了，快到她几乎看不清楚周围的景象，就犹如瞬移一般。
她甚至怀疑，即便是仙道遁速第一的飞天幻影大法，都追不上杨玄真的速度，要在后面吃灰。
而于天化，房士龙，房士崇，乌子虚四人虽然没有说话，但对杨玄真的速度也感到十分震惊，他们只是没有花妩媚那般夸张罢了。
原来，此时杨玄真正以法力裹携着他们五人，在海面上行走。
不错，就是行走。
只见他每踏出一步，就如同缩地成寸一般，跨越足足五万里距离，比血魔星南北纵横的距离还要长。
这种速度简直让人叹为观止。
“杨师兄，你施展的是何等神通？莫非是传说中的三千大道之一，大挪移术？传闻大挪移术乃是三千大道里的至强极速，一旦修炼到大成，身体一动，便可以瞬移十万八千里，若修炼到极至，能刹那间挪移十万八千个大世界，撕裂仙界屏障，到达仙界中去！”花妩媚又道。
其余四人亦看向了杨玄真，脸上皆露出好奇之色。
杨玄真懒得回答这种问题，摇头道：“不该你们问的别瞎打听，知道多了没好处。”
“…”
众人讪讪一笑，再也不敢多言。
实际上，杨玄真并没有施展法力手段与某种神通，而是单纯的以肉身力量在赶路。
堪比道器的体魄，岂是儿戏？
他若全力一跃，恐怕能达到瞬息十几万里距离。
待到他的修为再提升几个层次，直接从太空中的一颗星辰上，跃到另一颗星辰上也不是什么难事。
不过这种事情，杨玄真自然不屑于跟他们解释。
自此，五人一路无话，被杨玄真带着朝万归海市疾驰。
这期间，杨玄真还看到了一些有趣的事情。
那就是他的二弟方寒，正带着龙萱，驾驭着五狱王鼎在北海域的海面上奔腾。
因为速度太快，方寒刹不住车，竟然撞死了两个神秘的黑衣人，那是两头神族。
方寒则一不做二不休，直接把另外剩余的两头神族抓了起来，开始一边研究传说中的神族，一边继续驾驭五狱王鼎前往某个归墟通道。
而且方寒的实力提升比原著快的多，已经领悟了阴阳，晋升到了神通第四重，阴阳境，一身法力达到了十万匹玄黄烈马奔腾之力。
显然，方寒这段时间得到了不少奇遇，仙缘。
杨玄真只是与他擦肩而过，并未现身相见，方寒毫不知情。
时间流逝，半个时辰以后…
杨玄真与群星门五人，终于跨越了一亿多里海域，到达了万归海市边缘。
到了这里，于天化便朝杨玄真拱手道：“杨师兄，此番多谢了。不过我们师兄弟五人这次受伤颇重，需要尽快找个地方恢复伤势，便先告辞了。杨师兄若有闲暇，以后可去我群星门做客，天化必定热忱款待。”
花妩媚亦看着杨玄真，期待道：“改日杨师兄一定要来群星门，来我的真传峰坐一坐，我肯定会扫榻相迎。”
“好说好说，若有机会，我自当去群星门登门拜访诸位师弟师妹。”杨玄真颔首微笑道。
他还真有一些事情去群星门一趟，但不是现在。
当务之急，还是明天的道器拍卖会要紧。
随后，于天化，房士龙，乌子虚，房士崇，花妩媚，纷纷向杨玄真抱拳告辞，便化作五道虹光进入了万归海市。
“也不知道万归海市来了多少人？”
杨玄真没有动，依旧悬浮在空中。
他释放出神识扩散八方，笼罩万归海市，便看到一条条大街之上、各种招待修士的酒楼、花房内……密密麻麻全是人。
大部分都是仙道十门，大玄王朝，地底魔族，魔道七脉，妖道五宗的真传弟子、长老。
就连金丹境界的千古小巨头都有不少，神通第八重、第九重的强者也偶尔能看到。
甚至长生候补榜上有名有姓之辈，杨玄真都看到了好几个。
这些人，无论哪一个拿出来，都是跺一跺脚，整个万归海市都要抖三抖的人物，如今居然聚集在了一处。
杨玄真还看到了不少熟人，自己的同门弟子，以及许多被他教训过的人。
“不错，来了这么多人，下品道器对神通修士的吸引力果然够大，看来这次拍卖会，我的收获不会小啊。”
杨玄真暗忖一句，并没有下去与那些熟人打招呼，而是径直朝着万归海市最中央的玄龟阁掠去。
“嗯？”
让杨玄真意外的是，他刚刚飞入玄龟阁最顶端的大殿中，就看到，其内居然有二三十个人。
这些人大部分都站立着，皆为神通秘境修士。
杨玄真只认识海山一个，其他的，想必是万归仙岛的真传弟子或者长老。
有两人是端坐着的，一人正是玄龟阁大总管万剑雄。
还有一位，则是个陌生女子。
这是个三十多岁的美妇人，穿着一袭紫色宫装，身材婀娜，丰腴饱满，风韵诱人，眉宇间隐约透着一股威严。
此女一看就是久居上位者。
“杨道友，你终于回来了。”
一见杨玄真进入殿中，万剑雄脸上就露出喜色，眼中的担忧尽消，一下从座位上站立了起来，迎接杨玄真。
拍卖会即将开始，整个万归海市，已经不知道来了多少各大门派的厉害人物。
但杨玄真自那日告知他拍卖道器的事宜后，却不见了踪迹，迟迟未归。
这就使得万剑雄心中忐忑不安，唯恐杨玄真出什么意外，亦或改变了主意，不想再拍卖星月神剑，直接丢下这个烂摊子一走了之。
若真是那样，万剑雄可就哭都没有地方哭了。
到时，闻讯来竞拍道器的各门各派强者，只怕会将他给活剥生吞，剁碎了喂狗。
所幸现在杨玄真及时归来。
“我等见过杨师兄。”
其余人在见到杨玄真之际，亦纷纷松了一口气，抱拳行礼。
“诸位师弟不必多礼。”
“怎么，万总管担心我反悔吗？”
杨玄真对其他人摆了摆手，似笑非笑的看了万剑雄一眼，随即龙行虎步至大殿中央，一屁股端坐在了一张空着的太师椅上。
他敏锐察觉到了万剑雄的态度变化，此人表面上虽依旧对他恭敬，但其语气中却多了一丝不满。
上次离开之前，他记得对方称呼他为“杨师兄”，这次却变成了“杨道友”。
两字之差，一个是尊称，要低上一个姿态，一个则是平辈论交，代表的含义完全不一样。
尤其是自己坐下的这一瞬间，身侧的宫装美妇人眼中，竟然有不悦之色，虽只是一闪而逝，但还是被杨玄真注意到了。
看来他离开万归海市这几日，玄龟阁内发生了不少有趣的事情，应该与这宫装美妇有关。
此女修为颇高，是一尊神通第九重，天地法相境界的强者。
但杨玄真沟通太一宝录，查阅万归仙岛主要成员的资料，却并未找到此女的任何信息。
她是谁？
万剑雄仿佛看出了杨玄真的疑惑，笑呵呵介绍道：“杨道友，这位是我万归仙岛大长老万怀仁的道侣，杨道友可以称呼她为秦夫人。而这次的拍卖会，便是由秦夫人来主持拍卖，万怀仁大长老坐镇中枢，他老人家正在玄龟阁内闭关修炼一门神通，暂时不能接见杨道友，还望道友勿怪。”
“原来是秦夫人。”杨玄真微微颔首，算是打过招呼。
什么秦夫人，秦先生的？
杨玄真压根就不认识，也没听说过。
万怀仁他倒是知道，乃是万归仙岛的大长老之一，一身修为达到了神通秘境第十重，逆天改命境界。
有此人来坐镇这场盛大空前的拍卖会，倒是可以镇住场子了。
怪不得万剑雄此人的态度，与之前面对他时有细微的不同，原来是其门内来了个强大的靠山，不虚自己。
但万怀仁又如何，对于现在的他来说，不过土鸡瓦狗罢了。
“杨道友，你可知，我等玄龟阁上千名弟子，已经等了你足足四日时间？而你却如同人间蒸发了一般，也没有留下任何传讯之物。你若缺席，我玄龟阁这次的拍卖会还如何举办，又如何向闻讯来此的天下群雄交代？杨道友可知，为了这一次的拍卖会，我玄龟阁倾注了多少心血与资源？而杨道友却姗姗来迟，还如此悠哉悠哉，难道杨道友不准备给我们一个合理的解释吗？”
秦夫人忽然开口，声音清冷，带着刺，带着深深地质问。
任谁都能听出来，她的话语是何等不满。
“哦？”
杨玄真眼睛一眯，目光落到了秦夫人身上，不咸不淡道：“秦夫人，你想要杨某给你一个什么样的解释？”
说着，他又转头看向万剑雄问道：“万总管，莫非你也想要杨某给你一个解释？要解释也可以，不过杨某是给你玄龟阁一个解释，还是给万归仙岛一个解释？你来说一说。”
杨玄真这番话出口，令万剑雄脸色一白，想起了那日杨玄真的凶威。
他深知杨玄真的脾性，说翻脸就会翻脸，法外狂徒这个称号可不是白叫的。
但他看见一旁稳坐钓鱼台的秦夫人，心下稍安，也不回答杨玄真的问题，别过了头去。
“很简单，为了避免一些不安定因素再次发生，还请杨道友按照我玄龟阁的规矩，把此次的拍卖品星月神剑交出来，交由我玄龟阁来保管，如此方能万无一失，确保拍卖会顺利进行。”
秦夫人仿佛没有听出杨玄真方才语气中的不善，不容置喙道：“此番若成功拍卖出星月神剑，其总价格的一成将归我玄龟阁所有，作为我玄龟阁抽成的佣金，而剩余的九成才是杨道友的。倘若星月神剑流拍，杨道友也要支付给我玄龟阁一亿白阳丹的劳务费，这是我玄龟阁开创一甲子以来的规矩。”
“呵呵。”
杨玄真笑了起来。
这秦夫人，竟然拿规矩来压他。
“你笑什么？”秦夫人皱了皱秀眉。
她感受到了杨玄真的嘲讽。
“你算个什么东西，敢跟我讲规矩？又是谁给你的勇气，胆敢和我谈规矩，是你的道侣万怀仁吗？我告诉你，这天下的规矩，是用拳头定的！”
说话之间，杨玄真猛然起身。
这一下站立，如同一座太古神山拔地而起，充满了无与伦比的震慑力。
他周身的虚空像是承载不住这股滔天威势，竟隐隐扭曲了起来。
轰！
杨玄真大手骤然探出，五指张开，如神龙扑击，朝着秦夫人抓了过去。
这一击蕴藏着惊世神威，仿佛能捏碎星辰，撕裂大地。
秦夫人只感觉一股毁灭的气机笼罩住了她，令她如坠冰窖。
她想要躲闪，却根本动弹不得分毫，仿佛整片天地都封锁住了她，让她上天无路，入地无门。
她尖声大叫：“杨玄真，你好大的胆子，竟敢在万归海市内动手，你可知道，一千万里外便是我万归仙岛的总部，门内的长老可以随时杀来，将你擒拿，而且玄龟阁的一切规矩，乃是我派掌教至尊定下的……”
但话才说到一半，她的声音就戛然而止，因为她的脖颈，已经被杨玄真的大手狠狠的掐住了。
她脸颊涨红，眼球暴突，死命挣扎，但却无济于事，根本撼动不了半分。
紧接着，她就看到杨玄真的另一只手上冒出一个个神秘的文字，组成一道道符箓般的罡气，一下就钻入到了自己的头颅之中。
秦夫人就感觉自己脑海的法力源泉之内，出现了一座符文大阵，似一条条秩序枷锁，一个盖子，一座囚笼，牢牢困缚住了她的一切。
就连她的心灵都变成了一颗种子，被种植在符文大阵最中央，和杨玄真有了一种密不可分的联系。
只要杨玄真心灵一动，想要她干什么就干什么。
“你究竟对我做了什么？这是何等神通，怎会如此诡异？”秦夫人的神念发出惊恐大叫。';







第195章	一网打尽，全部做狗
“你究竟对我施展了什么神通？”秦夫人被杨玄真提着脖子，神色惊恐，只能以神念发出尖叫。
她感觉自己全身上下都被杨玄真彻底控制了，就连心灵意志都被入侵，再无反抗之力。
这类似于传说中的大普渡术，可以渡化众生，让人臣服，真心实意膜拜。
但又不像，因为大普渡术只能渡化比施术者境界低的存在。
她可是比杨玄真足足高出四个境界，对方怎么可能渡化得了她？
而且她的心里还可以想别的东西，并非被渡化者那般信仰对方。
莫非是另一门三千大道，大统治术？
很快，秦夫人就没空胡思乱想了，心中涌出一股无边无际的屈辱，颤声道：“杨玄真，你要干什么……你这个无耻之徒！”
此刻，杨玄真当着万剑雄与在场所有人的面，正以罡气在她全身上下不断查探，任何一处都没有放过。
这让秦夫人羞愤欲死。
“神魔封印果然强大，可惜还没有达到极至，可以封印一花，一树，一世界的地步。”
杨玄真并没有理会秦夫人的叫骂，他在细细检查着对方的身躯，对方的身材十分惹火，容貌出众，眉宇间还有一种高傲之气。
不过他并没有在意这些旁枝末节，而是不断感受着秦夫人体内的神魔封印。
这是他觉醒神魔封印这个能力以来，又将其经过蜕变之后，第一次封印别人。
效果他很满意，因为秦夫人体内的神魔封印极其牢固、完整，就算长生秘境的万古巨头亲至，都解不开这种居于人体法力源泉内的封印。
啪嗒。
杨玄真大手松开，秦夫人顺势跌落在了地上。
“你简直禽兽不如…”
秦夫人嘤咛一声，如一滩烂泥般瘫软在地，整个人都虚脱了。
“这…这怎么可能？”
“秦夫人可是天地法相境界的强者！”
“他为何会这般强大？”
大殿内的海山，以及二十多位万归仙岛弟子，早已目瞪口呆，不敢相信眼前发生的一幕。
平时雍容华贵，修为强大的秦夫人，竟然就这样被杨玄真给镇压了？
而且杨玄真说动手就动手，没有半点顾忌万归仙岛的意思，这让众人头脑发懵，有些回不过神来。
唯独万剑雄大总管依旧清醒，轻手轻脚的一步步后退着，生怕杨玄真发现他，给他雷霆一击。
他已经退至大殿出口。
只要离开此地，前去通知万怀仁大长老，请其立即出关，就一定能把杨玄真这个狂徒擒拿。
再问太一门要个说法！
砰！
万剑雄刚一步迈出，就撞上了一堵看不见的铜墙铁壁。
紧接着，他也步了秦夫人的后尘，被杨玄真掐住脖子提了起来。
“杨道友…不，杨师兄，你快住手，你今日已经闯下了弥天大祸，若再执迷不悟，必定会惊动我派万怀仁大长老，一旦他老人家现身，事情就会闹到一个难以收场的局面。届时，纵然你我俩派亲如一家，就算你是太一门弟子，也绝对承担不起这份责任。”
万剑雄嘶声竭力的大吼，拼命想要挣脱，却发现浑身法力就好像被封印了一般，根本无法催动。
“呵呵，万怀仁？你是说他吗？”
杨玄真微微一笑，眉心陡然睁开一枚竖眼，朝下方地面射出一道光芒。
这道光芒极其辉煌，似神光，如仙芒，带着一股无法言喻的威严，仿佛亿万位面在光芒中不停生灭，时间在加速，空间在颠倒，无数神灵逐一的在上面浮现。
甚至出现了神象和地狱魔神大战的情景，那至高无上的主宰，亦在俯视着众生。
光芒一闪而逝，画面定格，大殿内的众人就看到，自己脚下厚达数十丈，以天外神金打造的地面瞬间消失了。
不错，地面彻底消失了。
但他们却还好端端的站立其上。
这很矛盾。
而众人脚下，则显露出了一座阵法，阵法最中央，盘膝端坐着一尊高大身影。
这是一位长须老者，身穿道袍，仙风道骨，正双手结印，周身浮现一股无与伦比的水气，似在修行一门水系无上神通。
“是万怀仁大长老。”
“大长老的一身法力通天彻地，定能击败杨玄真，解救我等于水火！”
“万怀仁大长老，您听见了吗？快来救救弟子啊…”
“夫君，速来救我，擒拿住这个禽兽不如的淫贼！”
一见这长须老者，大殿中的所有人都撕心裂肺的呼唤起来。
万怀仁大长老，乃是万归仙岛的顶梁柱，主修一门水系无上神通，精通各种强大阵法，平生不知道诛杀过多少妖魔鬼怪，在万归仙岛内德高望重。
一旦他出手，必然可以制伏杨玄真。
只可惜，任凭万剑雄，秦夫人，一干万归仙岛弟子如何呼唤，叫破喉咙，下方的万怀仁大长老却一点反应都没有，继续沉浸于修炼。
下一刻，更加让众人绝望的一幕发生了。
只见杨玄真冷笑一声，伸出左掌，手臂无限延伸，猛的向着万怀仁一抓。
啵！
随着一道轻响声传出，万怀仁周围的阵法，就被杨玄真的大手抓得支离破碎，其周身环绕不休的水气，亦一下全部消散。
紧接着，众人千呼万唤的万怀仁大长老，逆天改命境界的无敌人物，便如同一只小鸡仔般，被杨玄真掐住脖子提溜了起来，没有一丝一毫反抗之力。
甚至由于太过突兀，万怀仁大长老根本不知道发生了什么事情。
他还一脸茫然。
杨玄真左臂一缩，提着万怀仁回到了大殿内，让其与万剑雄一左一右并列。
咕咚！
秦夫人艰难的咽了一口唾沫。
“你…你…你…”
万剑雄如同傻掉了一般，张着嘴巴，呆呆的看着杨玄真，愣是说不出一句完整的话来。
“发生了何事，老夫不是在闭关修炼惊涛万浪诀吗？为何突然之间…嗯？你是杨玄真…”
万怀仁终于察觉到了不对劲，挣扎着想要摆脱大手的束缚。
但很快，他便被杨玄真种下了神魔封印，与万剑雄双双神文入体，被丢在了地上。
“天下行行，大道万归，今太一门弟子杨玄真无故于玄龟阁内发狂，秦淮茹，万剑雄，万怀仁，三大长老出手阻止，但杨玄真法力凶猛，性情残忍，三大长老无法力敌，相继落入其魔爪，值此十万火急之际，弟子海山恳请门中仙尊法驾降临玄龟阁，降伏此獠！”
海山口中念念有词，手里突然出现了一只翠绿色的迷你玄龟，然后五指一震，手上渗透出丝丝鲜血，注入了玄龟。
顿时，那玄龟表皮泛出淡淡的绿光，蓦然睁开了两只眼睛，小小的身躯竟然“嗡嗡嗡”的震动了起来，最后“咻”的一下，朝殿外破空激射。
这只迷你玄龟乃是万归仙岛长老、真传弟子们使用的传讯之物，非门中核心不可得。
玄龟可瞬间穿越虚空，飞跃千山万水，抵达目的地，然后向万归仙岛总部求救。
若万归仙岛高层得到了这里的消息，就会出动长生秘境的万古巨头，只需二十个呼吸，就能从千万里外赶至。
“又一个看不清形势的蠢货，你可以去死了。”
正当海山手中的迷你玄龟飞出之际，杨玄真猛然回首扫了一眼，顿时，那玄龟就在空中爆炸了。
噗嗤！
海山的头颅亦同时炸开，鲜血如喷泉一般从其失去了脑袋的脖颈狂涌而出，溅得殿内之人满脸都是。
“海山贤侄…”
“海山师兄….”
万归仙岛所有人皆肝胆欲裂，但他们还来不及悲痛，杨玄真冷酷的声音再次响起：“都跪下吧，做我的一条狗。”
接着他的身躯一震，释放出磅礴的法力，把所有人压迫得动弹不得。
随即又有无数个密密麻麻的神文自他体内飞出，落入了所有人头顶，组成一座座大阵，把他们全部封印。
扑通！扑通！扑通！
秦夫人，万怀仁，万剑雄…所有人双腿弯曲，齐齐跪倒在了地上。
他们内心无比的屈辱，根本不愿意听杨玄真的话，但心灵之中却有一股神秘的魔力，使得他们不由自主，没有办法不听话。
至此，玄龟阁所有高层被杨玄真一网打尽，仅剩那些肉身秘境的低级弟子幸免于难，但根本翻不起什么风浪。
“汪……汪汪…汪汪汪。”
突兀的，趴在地上的秦夫人竟然发出了像狗一样的叫声，一点点朝着杨玄真爬去。
“夫人…夫人，你…你…你怎么了，你疯了，你他妈快停下来，给老子停下来啊！”万怀仁惊呆了，连脏话都爆了出来。
他怎么都没想到，一向端庄优雅的秦夫人，居然会做出这种匪夷所思的举动。
他刚刚莫名其妙被杨玄真抓到这里，又莫名其妙被其控制，现在又莫名其妙被逼着跪拜，早已经怒火冲天。
此刻见到自己的夫人做出这番不知羞耻的举动，登时几欲癫狂。
啪！
然而还没等万怀仁有所动作，就感觉到一只巴掌扇在了他的老脸上，把他打得一愣。
他转头看去，出手的，居然是秦夫人，他心爱的道侣。
“你这头又老又丑的蠢猪，我们现在都是杨公子的一条狗，就要有狗该有的样子，你还不给我像狗一样叫几声！”秦夫人厉声喝骂道。
随即，她又抬头对杨玄真谄媚道：“主人，这贱奴才实在愚钝，不懂规矩，我替主人教训他一二，若有逾越，还望主人恕罪。”
“呵呵，有意思，你很有意思。”
杨玄真眼中露出异色，刚才他并没有下达让秦夫人学狗叫的命令，可秦夫人却偏偏做出了这样的举止。
这个女人倒是很识时务，也可能是一条能屈能伸的毒蛇，随时准备咬他一口。
不过他根本不在乎，中了神魔封印，就算秦夫人有通天彻底之能，也休想逃出他的手掌心。
杨玄真的视线从秦夫人身上移开，看向一脸麻木的万剑雄，到现在还无法接受现实的万怀仁，以及那些瑟瑟发抖的二十余位神通修士，开口道：“从今往后，你们所有人的性命不再属于自己，而是属于我。你们也别想着找人解除我种下的禁制，或者擅自逃跑，因为你们的一举一动，都在我的掌控中，我一个念头，就能把你们杀死一百次。”
“好了，拍卖会即将开始，你们以秦夫人为核心，各司其职，记住，谁敢妄动，杀无赦。”
言罢，杨玄真挥了挥衣袖，大殿内的所有人飞了出去。
大殿外。
众人面面相觑，皆神色恍惚。
他们这就成了杨玄真的狗？
尤其是万怀仁大长老，到现在依旧回不过神来。
这时，忽有一位年轻的弟子恨声道：“我们怎么办，难道真的要臣服于那个恶魔，从此乖乖做他的一条狗？不行，我万宇不甘心，我还有大好前程，我要回归藏大陆解开脑海内的禁制，将此事禀报给掌教至尊与诸多太上长老，诛杀杨……”
有几人闻听此言，眼神闪烁，蠢蠢欲动。
但万宇的话语才说到一半就戛然而止，因为他的头颅忽然诡异爆炸了，无头尸体直挺挺倒在了地上。
“别杀我…”
“我等誓死效忠杨公子。”
“这个蠢货死了活该。”
所有人吓得浑身颤抖，秦夫人率先匍匐在地，口中给杨玄真表着忠心。
万剑雄，万怀仁…等人有样学样，纷纷跪倒在地，不断磕头。
这一刻，他们是真正的怕了。
杨玄真就是个不折不扣的疯子，手段诡异，随时都可能夺走他们的命。
“嗯，退下吧。”
大殿内传出了杨玄真的声音。
片刻，所有玄龟阁高层均离开了这里，独留杨玄真一人。
他分出心神监视着众人的一举一动，一边查看着血魔星一行的战利品。
应天凌的宝物倒是不少，有两件绝品宝器，以及二十八亿丹药。
乌子虚与房士崇二人，一人也有一件绝品宝器，共计三亿白阳丹。
除此之外，万剑雄，万怀仁，秦夫人三人的绝品宝器与四十亿丹药，也被杨玄真收入了囊中。
使他拥有了七十一亿丹药，被他全部融入地狱熔炉内，觉醒出了十九颗远古巨象微粒胚胎，达到了三百九十九头远古巨象之力。
丹药消耗完毕，剩下的除了一枚宋惟一的本命金丹之外，全是法宝。
一杆中品道器天命血河幡，下品道器星月神剑，还有蚀日剑阵与衍月剑阵这两套剑阵，以及破浪黑鲨舟，落星弓，灭星剑…等共计十件绝品宝器。
至于其余的低阶法宝，法晶玉石，矿石材料…之类的宝物，则数不胜数。
而杨玄真的神通也多了一门。
八十八种神通加上主宰之眼，一共八十九种神通。
还差十种神通，杨玄真就能修炼到神通秘境的极至，凝聚出蕴含了九十九种神通的本命符箓。
大殿内陷入了安静。
时间流逝……
这一日，盛大的拍卖会开始了。';







第196章	风起云涌，羽化门弟子见闻
茫茫大海上空，一艘五颜六色的巨型画舫在云层中风驰电掣。
这画舫乃是一件宝器，叫做彩云气船，由大神通者采集天上的彩虹云霞祭练而成。
它虽没有任何攻伐之力，但飞遁速度极快，和真正的船没有区别，坚如磐石，轻盈如木，聚是一团云，散是一艘船，十分的方便。
此刻，在这艘彩云气船的最中央，端坐着十一位气质迥异的年轻男女，皆闭目养神，脸色淡然。
船首亦屹立着不少人，皆为身穿各种灵器道袍的气势惊人之辈。
若杨玄真在此，定能认出其中几人的来历，竟是前番恶鬼峡一别的苍柏子，原剑空，叶南天，萧石…等人。
方清薇倒是没在这船上，不知去了何处。
“万归海市！”
船首，苍柏子看到了远处漂浮在海面上的大陆，脸上立即露出喜色。
他连忙回头，朝中央的诸多青年男女恭敬道：“万罗师兄，珈蓝师姐，灵霄师兄，玄铁师兄，百战师兄，金石台师兄，石龙子师兄，吴立师兄，叶飘零师姐，落水师姐，沙轻眉师姐，我等已经抵达了万归海市边缘，最多两万里，就能到玄龟阁。”
他口中所喊的这些名字中，其中三位，赫然是羽化门一百多位真传弟子中，神通广大的南万罗，西珈蓝，东灵霄，皆为金丹境界的千古小巨头，是五大成就最高的真传弟子之三。
而其余八人亦实力不俗，皆是有名有姓之辈。
尤其是那玄铁真人，一身实力达到了归一境巅峰，离凝聚金丹只差一步之遥。
名气更甚者如那金石台，他八人八鹤的事迹广为流传。
“那好，我们加快速度。”
一位女子站立了起来，素手一挥，彩云气船陡然加速三成，朝着远处的万归海市疾驰。
此女长裙泻地，青丝如瀑，周身有星云变幻不定，如一朵朵莲花，开口说话间，有一种天花盛开的清净感觉。
她便是珈蓝。
“这一次的拍卖会，果然如华天都师兄所言那般，已经闹得整个修行界沸沸扬扬，居然一下子来了这么多强大之辈，我们羽化门想要成功拍下星月神剑，只怕难度很大，可能要辜负华天都师兄的嘱托了。”又一人感叹道。
这是一尊神采奕奕的青年道人，身上的道袍雕刻着各种奇珍异兽，复杂花纹，给人一种包罗万象的味道。
他是万罗。
万罗看着远处万归海市内人山人海的场景，以及如同他们一般，从四面八方朝着玄龟阁激射的一道道流光，眉宇间闪过忧虑之色。
仅仅说话的功夫，他就看到了无数强者，其中不乏金丹境界的千古小巨头，神通第八、第九重的强者亦有不少，更有逆天改命境界的巅峰人物偶尔混杂其中。
这些人，万罗虽不是全部认识，但大部分皆有所耳闻，都是玄黄大世界各门各派的真传弟子、长老。
“这一次的拍卖会可谓盛况空前，不过想来也理所应当，毕竟是道器这等可以移星换斗，逆转阴阳，威震寰宇的恐怖至宝。就连六道盟，天道阁，九鼎轩这天下三大商会，都没有拍卖过一件道器，若是错过了这次机缘，恐怕就没有下一次了。也不知道那法外狂徒杨玄真究竟要做什么，竟然把这种门派底蕴拿出来拍卖？”
说话的是一位身穿紫色道袍的青年男子，他的道袍上刺绣着九条五爪真龙，颜色各不相同，有黑色、黄色、绿色、红色、金色…九种颜色，使他隐隐约约有一种尊贵之气。
这和仙道的飘逸大不相同，但这道袍和他的气质配合得相得益彰，如同一位绝世皇者在巡视山河。
他便是灵霄。
灵霄说话的语气中，带着丝丝旁人难以察觉的羡慕。
下品道器这等重器，如他们羽化门，就绝对不会让其流落到别派中去，应该内部消化才是。
他灵霄苦苦修行数百载岁月，都没有一件下品道器！
而他们这次从羽化门来万归海市，乃是奉了大师兄华天都之命，要将星月神剑拍下，再带回门派。
至于回到门派之后，星月神剑则很有可能落到万罗手中。
这让灵霄心中隐隐不甘。
“谁又知道呢？传闻杨玄真此人行事不择手段，往往不按常理出牌，且贪婪无度，见人就抢，也许他是故意为之，想借助这次的机会，将天下各派的强者引来这万归海市，聚集于一处，再把他们带来竞拍道器的全部资源掠夺一空？哈哈…”
开口的是一位全身黑衣的男子，他身上的黑衣，是一件极其厉害的宝器，叫做玄铁战袍，水火雷电都不能侵蚀分毫。
他是玄铁真人。
玄铁真人话说到最后，自己都笑了起来，显然不认为杨玄真有这个胆量敢干出这种事情来。
“哈哈哈，玄铁师兄，你可真会开玩笑。”
“杨玄真把所有人掠夺一空？玄铁师弟，这种荒唐不羁的事情亏你想得出来。”
“即便那杨玄真有如此胆量，但凭他的本事也不可能得逞。”
“别以为我不知道，杨玄真的确很妖孽，但只有相当于神通第八重的实力，怎么可能做到这一点？”
“就是，此次天下群雄风云汇聚，不乏长生候补榜上的绝顶天骄，他们岂是吃素的？”
“万归仙岛定然派出了高手前来坐镇拍卖会，起码是逆天改命境界的无敌人物，那杨玄真若敢动这种念头，绝对会被镇压当场，然后驱逐出去。”
万罗，灵霄，玄铁真人，金石台，石龙子，吴立…等人都笑了起来。
玄铁真人这个猜测，实在是太荒谬了，稍微有点脑子的人都不会当真，只会一笑置之。
“他真的不会那样做吗？”百战真人脸上没有半点笑容，反而眼神凝重，心中喃喃自语。
他在玄龟星相助成皇子试炼之时，亲眼见识过杨玄真的凶威，那种舍我其谁的霸道，不将任何人放在眼里的气概，让他至今都心有余悸。
珈蓝也没有笑，她并不觉得这种事情好笑，甚至本能的觉得此事不简单，生出了警惕之意。
苍柏子，叶南天，原剑空，萧石四人也没有笑。
他们不久前才在恶鬼峡遭遇过杨玄真，那种指鹿为马，翻手为云，覆手为雨的手段，在他们心中留下了难以磨灭的烙印。
铛铛铛！
正当羽化门众人哈哈大笑之际，玄龟阁内陡然响起了浩大的声音。
这声音如洪钟大吕，朝着四面八方扩散，传遍了万归海市每一个角落，使无数闻讯从天下各地蜂拥而至的修士精神一振。
“是玄龟阁的万龟神钟，据说只在开创万归海市时敲响过一次，如今一甲子过去，它又再次响起，想必是道器拍卖会马上就要开始，珈蓝，灵霄，诸位师弟师妹，我们下去吧。”
万罗盯着万归海市中央那座高达万丈的玄龟阁，眼中露出无比狂热之色。
只要将星月神剑竞拍到手，带回羽化门，那么大师兄华天都极可能将之赐给他。
并不是万罗有非分之想，而是他乃华天都的头号心腹，华天都连盘武大力神通那等无上大道的前七重都传授给了他，这已经足够说明问题。
一旦他万罗拥有了下品道器，就能实力大增，彻底压过灵霄与珈蓝一头，让他们叫自己二师兄。
不错，就是二师兄。
因为到时候，他只在大师兄华天都之下。
“好。”
灵霄，珈蓝，玄铁真人，吴立，金石台，石龙子，苍柏子，叶飘零，落水…等人答应一声，纷纷施展神通，裹携着各自的肉身境师弟师妹，朝着玄龟阁门前的广场上降落。
到了这片广场，众羽化门弟子才终于深切的感受到，什么叫做神通不如狗，金丹满地走。
自己的修为是何等弱小啊！
“我的天，这么多神通修士？比我爹还强大！”
八人八鹤金石台用神识随便一扫，浑身便不由自主一抖。
因为他发现广场上深不可测之辈多不胜数，每一位他都看不透。
都是太一门，群星门，通天剑派，丹鼎剑派，日月剑宗，玲珑福地，一元派，大玄王朝，地底魔族，蛮荒魔宗，红尘魔宗，血影魔宗，先天魔宗，六道盟，九鼎轩，天道阁…这些玄黄大世界一流势力中的神通修士。
除了这些大势力中人之外，金石台还看到“诸世界”有记载的许多小势力之门主，掌教，岛主，世家之主，有名望的散修…
比如什么青云门主，紫气观主，慕容世家家主，南宫世家家主…等等。
这一刻，金石台瑟瑟发抖。
他再也没了在羽化门时，仗着他爹金日烈为非作歹的傲气。
因为若是在这里得罪了不该得罪的人，恐怕他爹都解救不了他。
“这里的神通修士何止十万？金丹境界的千古小巨头何止数千？”
石龙子，苍柏子，原剑空，叶南天，虚月儿…等人也大差不差，如金石台一般，第一次见到这么多强者，纷纷震惊不已。
尤其是在见到远处的一群太一门真传弟子时，他们都缩起了自己的脖子，好似一个个鹌鹑。
那是王天一，辰守一，周处一，赵玄一，朱阳一…尤其是最中央那人，居然是吴仁一！
与这些人相比，来此的羽化门众人太渺小了。
“诸位羽化门的师兄师姐，请随我来，拍卖场地在第九十八层，我玄龟阁已经为诸位准备了一间贵宾室。”
“那就多谢万海龙师弟了。”
好在万罗，灵霄，珈蓝三人皆身份不低，很快，他们就被在此维持秩序的一位玄龟阁负责人认了出来，被引领着进入玄龟阁，登上云梯，直达此次的拍卖之地，第九十八层。
在这期间，众人还遇到了一位羽化门同门，居然是方清雪的妹妹方清薇，她正与一位黑衣男子同行。
据她所说，这黑衣男子是一位海上的散修，与她一见如故，且颇为仰慕羽化门，打算去羽化门坐客。
对此，羽化门众人并不意外，这种仰慕仙道大派的散修太多了，早已经司空见惯。
他们将方清薇带上，随着万海龙一同登上了玄龟阁第九十八层，进入到了一间豪华贵宾室之内。
“海龙师兄，我记得你们玄龟阁共有九十九层，为何不将拍卖场地设置在最高处？”
刚刚踏入贵宾室内，箫石伸手指了指上方，好奇询问万海龙。
他父亲是南海不夜岛主，他从小就在南海长大，自然知晓玄龟阁的许多事情，像这种规模空前宏大的拍卖盛典，理应将最高层设置为拍卖场地才对。
这代表着巅峰。
否则，万归仙岛就是没有礼数，是对天下各门各派的不尊敬。
“你…”
万海龙刚要走出贵宾室，去接待其他贵客，闻听此言，仿佛被触碰到了什么禁忌一般，脸色“唰”的一下，变得惨白惨白。
随即在羽化门众人惊讶的目光中，万海龙眼中爆发出一股戾气，回首盯着箫石恶狠狠道：“你问个屁，你配问吗？你知道上面有什么人吗？那是你羽化门弟子惹不起的恐怖存在，你懂吗？再敢乱问，小心祸从口出！”
说完这话，万海龙急匆匆的离开了贵宾室。
“这个万海龙，不好好回答问题就算了，还乱发脾气，简直莫名其妙。”
箫石愣了愣，有些摸不着头脑，不由向其他师兄投去疑惑的目光。
“万归仙岛弟子一点礼数都不懂，果然是海外蛮夷，也不知道万连山师兄是怎么管教这些人的。”万罗冷哼了一声。
但毕竟拍卖会即将开始，他也不好继续发作，只得将此事记下，待拍卖会结束，再与玄龟阁主事之人说道说道。
“也许海龙师弟有苦衷吧。”灵霄沉吟了一下，说了一句。
其余人等虽没有说话，但也感觉那万海龙态度有些不对劲。
一些人对万海龙口中，那羽化门弟子惹不起的恐怖存在起了好奇之心，故时不时抬头朝上方看去，似乎要把穹顶给瞪穿，看看上面究竟是谁。
上面居然有一位连羽化门弟子都惹不起的人，莫非是太一门真传弟子中的领军人物？
比刚刚遇到的吴仁一还要强大？
“难道是他？”百战真人似乎想到了什么，目中掠过一抹精芒。
“既来之，则安之，都坐下吧，拍卖会要开始了，诸位师弟师妹别错过见识道器的机会，说不定，还能看到那太一门千年不出的绝顶妖孽杨玄真呢。”珈蓝微微摇头，招呼众人入座。
“是，珈蓝师姐。”
叶飘零，落水，玄铁真人，苍柏子，虚月儿，原剑空，等人按捺主好奇心，依照各自的地位，选择了相应的席位坐了下去。
这间贵宾室十分豪华，各种灵果，灵酒，灵茶，灵香，一应俱全，且视野极佳，透过前方的透明窗口，可以将外面的整个拍卖大厅一览无余。
外面的大厅极广，足足纵横八万丈，有无数席位，可轻松容纳十万人以上，此时已经座无虚席。
坐在大厅中的都是一位位散修，小势力之主，这些人尽管修为高强，却没有资格享受贵宾室。
见此一幕，又使得一些羽化门弟子心中生出了优越感，忘记了刚刚的狼狈。
大厅最中央则是一座圆形平台，高三丈，宽百丈，是主持拍卖的位置。
这时，众羽化门弟子就看到，一位身穿凤凰长裙，显得雍容华贵，带着几分自信的宫装美妇，登上了圆形高台。
这美妇目光环视，笑吟吟道：“妾身秦淮茹，诸位道友可称呼我为秦夫人，乃是此次拍卖会的主持人，欢迎诸位道友来参加我玄龟阁拍卖会。”
秦夫人一出现，原本喧嚣的大厅瞬间变得安静，众人皆屏息以待。
“万归仙岛的万怀仁大长老，没想到，这次连他都出动了。”
万罗盯着秦夫人身后如一位守护神般的老者，瞳孔一缩。
此人可是相当于他羽化门的天工长老，传功长老…般的存在。
“万怀仁么。”珈蓝与灵霄亦是双眸微眯。
其他人则不觉明厉。
“相信大家对这次的拍卖品已经知道得一清二楚，拍卖会的规矩仍和往常一样，价高者得，现在我宣布，拍卖会正式开始！”
秦夫人微微一笑，旋即右手拂袖挥舞，刹那间，一口薄如蝉翼的三寸小剑飞出，悬浮在空中，绽放璀璨星芒，剑锋犀利，寒光闪烁。
感谢各位大佬的推荐票，月票，打赏，订阅。';







第197章	道器归本帝了，谁跟本帝抢，谁就要死！
嗡嗡嗡！
拍卖大厅内，一口三寸小剑在秦夫人身前冉冉升起，绽放出无量光辉，使得整个拍卖场顿时沸腾，所有人的目光都聚集在了这口小剑之上。
“道器，这是道器啊！”
“老夫在南海域纵横一千三百载，从未见过道器，没想到今日总算是见识到了。”
“道器果然恐怖如斯！”
“仅仅是一缕散溢出来的气息，就压迫得我喘不过气，若是有人催动道器攻击，岂不逆天？”
“据说道器拥有毁灭一切的威力，哪怕逆天改命境界的大修士面对道器，稍不注意都要被斩杀！”
一时间，整个拍卖大厅内的众人低吼不断。
尤其是那些小宗小派之主、散修界的高手，一个个激动得浑身都在直打哆嗦，用满是贪婪的眼神，盯着半空中那口小剑，恨不得立即据为己有。
更有许多修士双目血红，激动得从席位上跳跃了起来。
不错，就是跳跃了起来。
他们周身的罡气疯狂涌动，似乎下一刻就要失去理智，把星月神剑一口吞下去。
道器的诱惑实在太大了。
“尔等放肆！”
当台上的万怀仁大长老一步踏出，如一尊巍峨巨岳般立在星月神剑之侧，释放出一股股恐怖威压之时，这些蠢蠢欲动之人顿时如被泼了一盆冷水，从头凉到了脚，打消了不理智的念头，一屁股坐回了原位，大口大口喘着气。
万怀仁的气势，太强大了，法力超过了千万！
他们这些人得到消息，来参加这次拍卖会的初衷，并不是为了拍下这件道器，而是来凑凑热闹，长长见识罢了，犯不着自寻死路。
因为在场九成九修士的财力，就算是上品宝器，绝品宝器，都不可能买得起一件，更别说道器了。
就算有人送给他们一件道器，只怕都没命享用，以他们的实力根本走不出玄龟阁，出不了万归海市一步。
大厅内的众人都很清楚，他们都只能充当观摩员、见证者一般的角色。
说白了就是一个个龙套，路人甲。
今日真正的主角，是那些贵宾室里的大派修士。
只有资源、实力、背景，三者皆无比深厚的大派中人，才有资格竞争道器，才有能力保住道器。
而此刻，各大贵宾室内的众人，亦在死死盯着那口星月神剑。
甚至有人忍不住豁然起身。
但绝大部分人还算沉得住气，保持着大派真传弟子、长老该有的风度。
“我曾听门中的师兄师姐们说过，我们羽化门的华天都大师兄也有传说中的道器，且还不止一件，珈蓝大师姐，不知道华天都大师兄的道器，与这杨玄真的星月神剑比起来孰强孰弱？还有，珈蓝大师姐你实力那么强大，又有没有道器呢？”
一位约莫十二三岁，粉雕玉琢，宛如瓷娃娃般的小姑娘问向旁边的珈蓝。
她叫做南贝贝，别看她小小年纪，但已经是珈蓝会的玄级成员。
珈蓝会则是羽化门弟子间的一个小组织，只招收女子，以珈蓝为头目。
听到南贝贝的问题，一旁的虚月儿，夜雨…等几个肉身境的女弟子都看向了珈蓝，一副好奇宝宝的模样。
“据我所知，华师兄有至少两件道器，一件乃是飞剑，叫做盘武神剑，为中品道器，还有一件更加厉害，名为大荒古炉，传闻之中，乃是当年盘武仙尊炼丹之物，是万载难逢的上品道器。而那星月神剑却只是一件下品道器，自然远远比不得盘武神剑。”珈蓝沉吟了一下，如此说道。
接着她伸出素手，捏了捏南贝贝粉嫩柔软的脸蛋，笑道：“你师姐我呀，实力一般，气运一般，又如何比得了杨师兄与华师兄这二者，又怎可能有道器呢？”
珈蓝此话算是违心之言，实际上，她还真有一件道器，叫做玄女玉佩。
这玄女玉佩是她曾在外历练时，费尽千辛万苦才得到的残破道器。
她已经将此宝暗中祭炼多年，耗费了不知道多少苦心，希望有朝一日能恢复完全，再次凝聚出器灵，借此宝压过万罗与凌霄一头。
她珈蓝也有野心。
“噢，这样么。”南贝贝撅起了嘴巴，一副失落的模样。
“我相信珈蓝大师姐将来肯定能获得属于自己的道器。”虚月儿咬着樱唇道。
“珈蓝大师姐不弱于人。”夜雨挥舞着小拳头道。
“你没有道器就好。”万罗，灵霄，玄铁真人三人虽表面不动声色，表现出一副惋惜的姿态，心中却松了一口气。
另一边，天字第一号贵宾室内，亦有五六十人在交谈。
不过这里的气氛，却不似羽化门众人所在贵宾室那般活跃，而是充满着庄重，如同金銮殿上，皇帝在与群臣商讨国家大事一般。
这些人中，每一位都是天人境以上的真人，但却只能站着。
因为在贵宾室中央，端坐着一排气息极其强大的存在，有男有女，乃是太一门的王天一，辰守一，周处一，朱阳一，李云一，刘志一，玉清一，卢蕊一，李明一，叶若一，钟朝一，就连被杨玄真教训过的赵玄一都在其中。
这十二人，皆乃太一门被赐下一个“一”字的真传弟子，其中不乏渡过风火大劫，凝聚出天地法相，修为冠绝当代之辈。
尤其是最中央那尊青衣中年，身躯修长挺拔，丰神如玉，眸子开阖之间，仿佛蕴含着一片星河，浩瀚无边，赫然是吴仁一！
吴仁一此人，乃是太一门真传弟子当中，屈指可数的领军人物，一身实力已经达到了神通第十重，逆天改命，未来有极大可能成就长生，改名为吴仁天，成为太一门副掌教之一。
他开口了，声音肃穆：“我等来万归海市，并不是要竞拍星月神剑这件道器，而是要替杨玄真师弟站台，护他万全。”
此言一出，众人皆明白了吴仁一话中的含义。
因为杨玄真拍卖道器的这场盛会，人员势力之复杂，堪称鱼龙混杂，什么牛鬼蛇神都有，各种妖魔鬼怪都降临到了万归海市。
而人多，就容易把水给搅混。
正所谓浑水好摸鱼。
一旦拍卖会结束，杨玄真就会得到一笔卖出道器的巨款，起码上百亿白阳丹。
这等惊天动地的财富，未必不会有亡命之徒为此心生龌蹉，选择铤而走险，对杨玄真不利。
在这个节骨眼上，在如此重利面前，太一门的名头都未必能保证杨玄真万无一失。
尤其是各大魔道，妖道的真传弟子，长老，可能已经盯上了杨玄真。
虽说这些人有胆子敢把杨玄真杀死的几率非常小，但也不得不防。
“吴仁一师兄放心，有我等在此，必定能够震慑宵小，护杨玄真师弟安危。”
“不错，我等师兄弟齐力施展末日天灾，便是长生秘境的万古巨头亲临，也要斗上一斗。”
“谁若敢对杨师弟起歪心思，我赵玄一第一个要他好看，让他看看我们太一门为何是仙道第一，为何能成为仙道第一！”
“犯我太一门者，虽远必诛！”
一位位太一门真传弟子纷纷表态，神情坚决如铁。
那被杨玄真夺走了全部家当的赵玄一，周通天，贾战勇，樊自峰…等人，也在高声附和。
就连曾被杨玄真斩去一臂的黑狱真人，都在摩拳擦掌。
他们个个都是桀骜不驯、傲视群雄的人杰，平日在外界，哪怕遇上比自己境界高的修士，也敢直接挑战。
因为太一门的威严，不容任何人亵渎，哪怕拼上性命，也在所不辞！
“嗯。”吴仁一满意的点了点头，随即贵宾室内便陷入了安静。
“当真好魄力，不愧为一招击败我的男人，一件道器说卖就卖，这一点，我魔帅远远不及也。”
天字第八号贵宾室内，应天情也在看着星月神剑，目光深邃幽暗。
“四哥此番定能拿下道器。”
“四哥，你未来肯定能夺得我大玄的太子大位，我等怕是争不过你了。”
“唉，四哥，等你登上了大宝，小弟只求你饶我一命，给我一口饭吃。”
天字第十号贵宾室内，亦聚集着数十位极其强横的青年男子，口中纷纷说着言不由衷的话语。
这些人中，有杨玄真的老相识战亲王，萨亲王，涛皇子…等人，正是大玄王朝的诸多皇子。
而最为引人瞩目的，则是一位相貌接近三十，年轻而不失稳重，威严而不失和悦，气质出尘之人。
他便是大玄王朝诸多皇子之中，修为最高的四皇子易亲王。
就连大皇子丰亲王，二皇子真亲王，三皇子威亲王都被他压了一头，成为了他的陪衬品。
“哪里，哪里，我只是想要瞻仰星月神剑，仅此而已，若大哥，二哥，三哥出手，我又怎敢妄图染指？”易亲王笑眯眯的摆手。
但此话，没人会当真。
“他已经成长到了如此地步吗，连一件下品道器都可以轻易舍弃？”
“掌教至尊曾说，让我等莫要与他发生冲突，还要我等放下对太一门的仇恨与他交好，但这究竟是为什么？”
天字二号贵宾室内，一位眼睛如月牙弯弯的少女喃喃自语，她竟是玲珑福地的第六真传弟子，星瑶。
在星瑶左右两侧，还有数位容貌美丽，修为高绝的女子，亦是玲珑福地的真传。
……
除了羽化门，大玄王朝，太一门，玲珑福地，先天魔宗之外，各大贵宾室内的其它大派之人，亦在议论着星月神剑与杨玄真。
而此时，拍卖大厅高台上的秦夫人见气氛烘托得差不多了，终于再次开口，高声道：“这口星月神剑乃下品道器，是以一颗千里大小的太古陨光神金，七星寒铁，庚金精髓，五彩神石，六壬神铜，七窍神砂，赤焰金沙……八十一种天地罕见的神料锻造而成，其内虽没有器灵，但曾无限接近于中品道器，锋芒锐利，无物不摧，起拍底价八十亿白阳丹，每次叫价，不得低于一亿！”
顿时之间，整个拍卖大厅鸦雀无声。
八十亿白阳丹是什么概念？
一件绝品宝器的价值也就一亿多，八十亿，已经可以买下数百个中小型门派了。
不过对于贵宾室内的诸多顶尖强者而言，却也并非是不可承受之重，毕竟是道器，这样的价格才配得上。
片刻后，天字十三号贵宾室内响起了一道雄厚的声音：“八十一亿！”
这是一位身穿剑袍，留着五柳长须，面色淡金的中年男子，叫做凌空一剑冯飞天，乃是通天剑派中的大长老，一身实力已经达到了天地法相境界。
“老夫出八十二亿！”
西边的贵宾室内，一个高大老者冷哼一声，也开始加价，是日月剑宗的剑狂大长老，与冯飞天修为等同。
“我丹鼎剑派出八十三亿，这口道器我丹鼎剑派志在必得。”
东北方向的贵宾室内，丹鼎剑派的丹霄子大长老亦进行了报价。
“如此一亿一亿的叫价实在是太慢了，还不知道要浪费多少时间，我出八十八亿，这口星月神剑归我九鼎轩了。”
南边一座奢华的房间内，一位身着玄玉道袍的青年男子站立了起来，他微笑着，一口气加了五亿。
此人居然是九鼎仙尊的亲传弟子，玉机子。
“你九鼎轩虽然财大气粗，但与我天道阁比起来，还是逊色几分，我出九十二亿。”
天字十五号贵宾室内，一位高大威猛，弓腰驼背的老者淡淡说道，他是古蒙尊者。
“九十五亿！”
开口的，是天字二十号贵宾室的一位面色红润如桃花，手指纤细修长，身穿玉色道袍的道姑。
她周身虚空中有瓣瓣桃花在洒落着，这是自身罡气凝聚成的异相，将她衬托得如同一棵桃树精。
她叫做桃花仙子，乃是六道盟驻大玄王朝五龙城分部的主事之人。
这一下，玄黄大世界中的三大商会齐齐出手，对星月神剑展开了激烈的争夺。
“九十八亿！”
“一百亿！”
“一百零二亿！”
……
一时之间，血影魔宗，蛮荒魔宗，群星门，一元派，先天魔宗，红尘魔宗…众多势力皆在叫价。
而星月神剑的价格也节节攀升，很快便达到了一百五十亿白阳丹。
“两百亿，这件道器从此归本帝所有，谁跟本帝抢，谁就要死！”
就在这时，一道令人毛骨悚然的声音响彻全场。
大厅内众人视线汇聚，就看到第九号贵宾室外，有无数的阴魂恶鬼在阴风之中飘荡，发出阵阵鬼哭神嚎之音，最后全部凝聚成了一张阴魂王座，上面端坐着一名中年修士。
此人身穿麻衣，面皮惨白如纸，指甲极长，足足有一尺多，好像一口口阴森森的飞剑，使得他整个人看起来极其可怖，似掌握地狱的恶魔。
这恶魔正死死的盯着星月神剑，一双眼珠子之中，居然飘荡出了两朵苍白的鬼火，令得整个拍卖大厅温度骤降。
这两天比较忙，写得也不好，提前给大家道歉了';







第198章	鬼帝诈拍，末日天灾
一位中年男子喊出了两百亿的价格，威胁众人，谁跟他争夺道器，谁就要死。
现场顿时就安静了下来。
很快，就有一位老者认出了男子的身份，失声惊呼道：“他是鬼帝！”
“什么…鬼帝？谁人如此大胆，竟敢妄自称帝？”
“难道是那黄泉魔宗的大长老，鬼帝阴无肠？他居然也来到了玄龟阁？”
“传闻，鬼帝足足活了三千多载，是与黄泉大帝，玲珑仙尊，羽化门掌教风白羽…同一时代的存在！”
“鬼帝已经修炼到了神通第十重，逆天改命！距离长生秘境只差一步之遥，却因为某些特殊的原因，迟迟无法迈出那一步。”
“鬼帝的寿元仅剩数百载，这些年行事也越来越乖张暴戾，甚至屠灭过数十座城池的生灵，吸取其中的怨气，精血，魂魄，以供己用。”
“黄泉魔宗的大长老啊，当年的魔道第一门派，其凶威是何等恐怖？虽说黄泉魔宗如今四分五裂，内斗不断，但瘦死的骆驼始终比马大。”
一时间，所有的目光都集中在了鬼帝身上，充满了忌惮，心惊肉跳。
鬼帝这位活了数千年的老魔头，生平不知道残害过多少无辜生灵。
就连各大门派的真传弟子都杀死过不止双手之数。
这是一尊真正的狠角色。
因为得不到传说中的黄泉圣水，体内无边的阴魂鬼物已经有反噬的征兆，使其心智越来越疯狂。
若非此地为万归仙岛的产业，鬼帝恐怕早就动手抢夺道器，开始胡乱杀人了。
“吴仁一师兄，阴老魔仗着魔功深厚，想破坏拍卖会的规矩，我等要不要出手将其诛杀？”王天一低声向吴仁一请示。
其他太一门真传亦都从鬼帝身上收回视线，转头看着吴仁一，等待着他的决策。
只要吴仁一一句话，众太一门真传便会毫不犹豫出动，对鬼帝发起雷霆一击。
“暂且不急。”
吴仁一沉吟了一下，淡淡道：“这老魔为恶多年，杀戮无数，确实该除去。不过玄龟阁的主事者还未发话，我等怎好喧宾夺主，先静观其变。”
听到这话，众人点头，没有轻举妄动，再次看向了拍卖大厅。
“黄泉魔宗的大长老，鬼帝道友出两百亿白阳丹，诸位还有出价更高的吗？”秦夫人美眸环顾四周问道。
“两百零一亿。”天字二号贵宾室传出了星瑶的声音。
区区鬼帝罢了，玲珑福地并没有放在眼里，只当刚刚的威胁形同放屁。
“大胆！竟敢与本帝争夺道器？你知不知道你这是在找死，可敢报上姓名来历？”
阴魂王座之上，鬼帝猛然转首，神情无比阴狠，用杀人般的目光看着天字第二号贵宾室。
贵宾室被人布置了特殊手段，顾客能从内部看见外界的一切，但外界之人却看不到里面的景象，且还隔绝了修士的神识探查。
故而，鬼帝并不知道那间贵宾室内究竟是何人。
但无论对方是谁，来自何门何派，既然敢与他鬼帝作对，就一定要死。
这时候，又一道不合时宜的声音自另一间贵宾室传出：“我出两百零二亿。”
这是一位身着兽匹的少年，鼻子上套着一个鼻环，手臂上戴着一个白森森的圈子，活脱脱一个蛮夷族人。
不过他面目清秀，声音清朗，有一种自然的上古风韵。
这少年与应天情一般，乃是一位魔宗之主“蛮荒大帝”的儿子，一身修为不低，已经凝聚出了天地法相。
他在修行界也有个尊称，叫做小蛮君。
至于蛮荒大帝，则是魔道七位大帝之一，统领着一座至高魔门，蛮荒魔宗，纵横玄黄大世界无数载岁月。
在各大魔门之中，黄泉魔宗最为势大，号称掌管天地之间的生死轮回。
先天魔宗直指大道本源，和仙道有些相似。天绝魔宗则以狠辣著称。血影魔宗最为残忍。红尘魔宗最为淫乱。鬼神魔宗最为虚无缥缈，门派之中全部都是异种鬼神……
而蛮荒魔宗最为神秘，门派中有无数种鬼神难测的上古巫术闻名于世。
这些巫术能够隔空杀人，借物代形，替身斩鬼……与三千大道中的大诅咒术有些相似。
譬如蛮荒魔宗的高手仅拿一只鸡，写上敌人的生辰八字，然后开坛做法，以道术斩下鸡头，那么敌人的头颅也会掉落下来。
又比如得到敌人的头发，包扎一个纸人，用神妙巫术，天天针刺纸人，那敌人也会感觉到疼痛无比，生不欲死。
“你又是谁，竟也吃了熊心豹子胆敢挑衅本帝？信不信本帝一巴掌将你拍死，再把你抽魂炼魄，点天灯！”
鬼帝的一张脸庞变得狰狞扭曲，怒视着小蛮君所在的贵宾室。
接二连三被人打脸，让他怒火冲天，恨不得立刻冲进贵宾室，将这两个与他对着干的人撕成碎片。
可惜无论是星瑶，还是小蛮君，皆无视了鬼帝的叫嚣，只当路边的一条野狗在对日狂吠。
“二百零五亿！”又一阵银铃似的声音响起，给了鬼帝无形的一巴掌。
这是一位女子，粉香盈袖，纤妖似乎刚够盈盈一握，举手投足之间，有吸引人的无穷魅力。
她是红尘魔宗第一真传，一身六欲魔功已达到化境，叫做红儿。
“两百零六亿！”
群星门贵宾室内亦传出了声音，但开口的并不是于天化，房士龙，房士崇，花妩媚，乌子虚任何一人。
而是一尊大袖飘飘，气息内敛，仿佛大儒般的中年男子。
此人叫做威藏，乃群星门二师兄
“两百一十五亿！”
“两百二十五亿！”
“两百三十八亿！”
随着四人带头，易亲王，冯飞天，剑狂长老，丹霄子，玉机子，桃花仙子，古蒙尊者…等人皆把鬼帝的威胁当做了空气，纷纷出价竞拍。
短短片刻时间，价格已经攀升至两百五十亿白阳丹。
其实很正常，一件下品道器在其它大世界，约莫是数十万到上百万纯阳丹的价格。
若换算成白阳丹，就是上百亿。
但道器在玄黄大世界更加稀有，价格自然更高。
别看这些仙道、魔道、妖道门派势力极大，但拥有道器的真传弟子却极少。
如羽化门上百位真传弟子，就只有华天都，方清雪，这两人才有道器。
群星门也只有星灭邪，威藏，于天化三人有道器。
甚至最为富裕的太一门真传弟子，道器也不多，不超过二十件。
可想而知，道器是何等珍贵。
这些竞拍的人中，甚至有好几位自己身上也有道器。
但谁又会嫌道器多呢？
“两百五十二亿！”
“两百五十五亿！”
“两百五十六亿！”
又是一轮新的竞拍之后，拍卖场内的气氛从火爆渐渐趋于平稳。
由于价格太高，许多人已经没有再继续竞拍，都在暗叹自己财力浅薄，准备不足。
最后仅剩四人还在激烈交锋，其中一人是大玄王朝的易亲王，另外三人则是玲珑福地的星瑶，蛮荒大帝之子小蛮君，红尘魔宗的第一真传红儿。
“我出五百亿！谁还要跟我抢？”
突兀的，一道恶狠狠地咆哮声猛然响彻，震得整个拍卖场剧烈抖动，宛若天塌了一般。
“什么！五百亿？”
所有人都震惊了，纷纷循声望去，便看到鬼帝的一双眼睛变得赤红如血，仿佛要择人而噬。
很明显，方才出价的是鬼帝。
“鬼帝竟然一口气加价两百四十四亿，这可是足足五百亿白阳丹，不是五百亿那种不可描述之物啊！”
“鬼帝难道疯了吗？用五百亿白阳丹去买一口下品道器？”
“究竟是真是假？”
“这等巨资，哪怕玄黄大世界最富有的神通修士都没有，整个玄龟阁都拿不出来，鬼帝是否真的如此财大气粗？”
“他不会是在恶意抬价吧？”
诸多议论声不断，有人被这个天价震惊得失声，有人不可思议的大吼，有人则怀疑鬼帝根本没有那么多白阳丹，是在故意抬高价格。
“黄泉魔宗的鬼帝道友出五百亿白阳丹，还有没有出更高价钱的道友？”
主持竞拍的秦夫人，口中发出了一道高亢的声音，似乎也没料到竞拍会如此激烈。
“五百亿一次，五百亿两次，五百亿三次！”
秦夫人的声音连续响起三次。
但各大贵宾室都陷入了沉默，谁都没有再进行报价。
他们好像被五百亿的天价吓到了。
拍卖大厅的十万人，贵宾室内的各派强者，皆用复杂的目光看着鬼帝。
秦夫人立即以激昂的语调高声道：“既然如此，我宣布，玄龟阁举办的道器拍卖会圆满结束，这口下品道器星月神剑，从此归鬼帝道友。”
说着，秦夫人转头看向阴魂王座上的鬼帝，笑眯眯道：“鬼帝道友，五百亿白阳丹，就在这里交割吧，正好可以让诸位道友做个见证，如何。”
“也好，本帝这就交付给玄龟阁丹药。”鬼帝脸上浮现出了肉痛之色，好像在剜他的肉一样。
但他眼中又有难以掩饰的喜悦、兴奋、期待、患得患失，如同一位即将付出巨额财富，购得一枚延寿仙丹的世俗皇帝。
鬼帝周身魔气荡开，脚踏虚空，从阴魂王座之上走了下来，一步步走向拍卖大厅中的高台。
“呵呵。”秦夫人微笑看着他。
“呵呵。”万怀仁大长老脸上流露出古怪的笑容，仿佛在幸灾乐祸着什么。
“呵呵…呵呵。”
高台边缘的万海龙，一位位玄龟阁负责人，也露出了让人看不懂的笑容。
“他会出现吗？”百战真人身躯紧绷，抬头望着贵宾室穹顶，似乎即将面临某种巨大危险一般。
其余贵宾室内的各大派之人，则目光闪烁的看着这一幕，一言不发，不知道在想些什么。
三万丈…一万丈…一千丈…
鬼帝终于来到了拍卖台上，秦夫人，万怀仁，星月神剑的面前。
他抬手摸向自己的腰间，好像在取自己的储物法宝。
“统统都给我去死，这件下品道器是本帝的了，哈哈哈哈……”
鬼帝忽然暴起，周身黑雾滚滚，一股磅礴恐怖的力量席卷全场。
他长臂张开，左手变成了一只巨大的漆黑魔爪，一把抓向了万怀仁与秦夫人。
这只魔爪，并不是正常人的五根手指头，而是九根手指头，指头和指头之间还有肉蹼，好像青蛙的爪子一般，奇怪到了极点。
魔爪之上，还有漆黑的火焰森森燃烧着，有种见人毁人，见物毁物，把周围一切化为飞灰的威势。
这门神通叫做遮天魔功，乃是当年黄泉大帝传授给鬼帝的无上神通。
鬼帝现在已经将之修炼到了大圆满的境界，还用无数阴魂，七种魔金，九种魔血，十八种魔灵，三十六种魔气汇集，专门炼制了一件法宝，叫做遮天魔手，是一件绝品宝器。
只差一点点，这件绝品宝器就可以蜕变为道器，现在遮天魔功配合遮天魔手施展出来，堪称威力无穷。
“幽冥鬼火！”
还不算完，鬼帝口中喷出了大片熊熊白焰，使得整个拍卖大厅尽皆变得惨白，把高台封锁得密不透风，防止其他人插手。
一般人的神通火光，都是一团一团的，但这些白焰火光，却如铜墙铁壁一般。
且并不是热的，而是寒冷刺骨。
这是一种天地罕见的冷焰，亦是无上神通，叫做幽冥鬼火，是一种充满了毁灭性，掠夺性的冷焰。
修士要练成此火，必须要大量残杀各种生灵，夺取精魂，然后融入地煞之气，各种魔性，最后鬼火大成，演化幽冥，厉害无比。
轰隆！
鬼帝的右手，则一把抓向了悬浮在空中的星月神剑，要将之抢夺到手。
“呵呵。”
面对鬼帝突如其来的狂暴袭击，秦夫人，万怀仁二人的脸色却没有丝毫变化，依旧在笑着，其他的玄龟阁负责人亦是如此。
甚至他们的眼睛，在这一刻都变得会说话，好像在说：鬼帝，你也完了。
“鬼帝竟敢诈拍，可恶！”易亲王咬牙切齿的看着这一幕，拳头握的咯吱作响，想出手，但终究没有动。
他绝对接不下鬼帝一招。
原本以他的财力，是最有可能拍下星月神剑之人。
但刚才被鬼帝横插一杆，他现在只能干瞪眼。
“哼，我虽然辜负了华天都师兄的嘱托，没能拍下道器，但其他人也没拍到，就算是那杨玄真，也要落得个人财两空的下场，最终便宜了鬼帝。”万罗心中暗爽不已。
他在星月神剑的价格超过两百亿之时，就已经放弃了竞拍。
原因无他，华天都给他的白阳丹根本不够。
“遮天魔手，幽冥鬼火，两大黄泉魔宗的无上神通，只怕万怀仁在猝不及防之下都抵挡不住，要被鬼帝打成重伤，二师姐，我们是否要出手相助？”
星瑶看向了身边的一位女子，这女子身穿淡紫色衣袍，身材窈窕，肤如白雪，美眸顾盼生姿，气质清丽脱俗，乃是玲珑福地第二真传，洛玉衡。
洛玉衡没有动，没有说话，因为鞭长莫及。
鬼帝出手的速度太快了，而且距离万怀仁与秦夫人还那般近。
“阴无肠，你简直狗胆包天，敢抢夺我太一门的道器！”
“你这是在找死，你知道吗？从今往后，天上地下，没有任何人能够解救得了你！”
“诸位，联手诛杀阴无肠！”
太一门的十二大真传弟子，早已经在吴仁一的带领下，从贵宾室冲了出来，紧随鬼帝之后。
此时一见鬼帝出手抢夺星月神剑，立即大怒，纷纷仰天长啸一声。
顿时，十二人头顶皆升起了自己的金丹、法相，连接为一体，催动了同一种无上神通。
呜呜呜，呜呜呜！
仿佛无数鬼神在嚎哭，天地在哭泣，传达下来了无数令人毛骨悚然的嚎叫，随即，玄龟阁最顶层被掀翻了出去，显露出晴空万里。
紧接着，天穹之上出现了一道道虚空裂痕，隐隐约约间，鲜血如同瀑布流淌而下，似乎是苍天都被斩开了，流出了鲜血。
“末日天灾！这是太一门十二大法中最强的末日天灾！！”';







第199章	帝一百九十九章	只手遮天，谁都不能走
“那是吴仁一，辰守一，周处一，王天一，朱阳一……一共十二尊被太一门赐下一个一字的真传弟子，他们联手施展出了末日天灾！”
“天呐，末日天灾啊，太一门威震玄黄大世界，霸绝诸天寰宇的无上大法！”
“传闻，一旦施展末日天灾，就会末日降临，宇宙重归混沌，现在十二位千古小巨头联手发动此等无上大法，难道要把纵横十万里的万归海市击沉吗？”
这一刻，无论是普通席位上的散修，还是贵宾室中的大派中人，无一人不骇然失色。
末日天灾，有大恐怖。
“末日天灾又如何？我未必不能接下，一击过后，哪怕我身受重伤，也能凭借黑雨屠仙大法逃出万归海市。”
鬼帝亦感受到了强烈的危机，眼中闪过凝重之色。
这等极其危险的场面，在鬼帝数千载的人生中都少之又少。
但他的眼中非但没有退意，反而越发疯狂。
因为箭在弦上，不得不发。
他这个与玲珑仙尊同一时代的老魔，岂会被这些小辈吓倒？
轰！
鬼帝头也不回，右掌狠狠压下，瞬息之间，就把半空中的星月神剑抓摄在了掌心。
“哈哈，苦苦修行三千多载岁月，我终于得到了道器，从今往后，神通秘境还有谁人是我的对手？哈哈…”
鬼帝仰天大笑了起来，极其嚣张，然而他刚笑出声，却突然察觉到了不对劲。
预想中的末日天灾，居然没有轰杀在他身上。
那太一门十二位千古小巨头，竟突兀停手，皆用一种诡异的目光看着他。
“怎么回事？”
鬼帝还发现，自己施展出的幽冥鬼火，遮天魔爪这两大无上神通，尽数消散一空，天地间恢复了清明。
不仅如此，整个拍卖大厅的所有人，都瞪大了眼睛，在用一种古怪的目光看着他。
准确的说，是看着他背后。
“谁！”
鬼帝猛然回首，就看到自己背后，不知何时站立着一尊青年男子。
这青年男子双目深邃似海，眉毛似剑，鼻若悬胆，身躯高大如岳，气势可刺破青天，脸庞如鬼斧神工，仿佛上天最完美的杰作。
在青年男子周身，有万千雷霆环绕，霹雳震荡不绝，无数地狱之涡旋转动不休，仿佛在吞噬着四方虚空，让空间扭曲，重归太虚。
这青年男子，赫然是杨玄真。
他本在拍卖大厅的上面一层，利用玄龟阁的资源修行大崩灭术，刚将之修炼到小成的境界，就被下方的巨大动静引了出来。
好好的一场道器拍卖会，竟横生枝折，这个所谓的鬼帝实在该死。
“你就是杨玄真？”
鬼帝认出了杨玄真，冷喝一声，把手一甩，一条长蛇般的黑光，哧溜儿窜出，一个闪烁，直刺杨玄真天灵盖。
他当然看出了杨玄真的不凡，其周身是一种极其可怕的异象，只有体魄达到了匪夷所思的巅峰，才能引动如此异象。
但他相信，对方再不凡，在他的攻势之下，也要饮恨当场。
因为他的这口飞剑，叫做鬼蛇剑，是一件最顶级的绝品宝器，
只差一步，就能蜕变成道器。
鬼，飘渺无形无影无踪。
蛇，则是油滑灵巧之物。
两者结合之下，厉害到了极点，再强大的体魄都不可能挡得住。
“杨玄真，你若当个缩头乌龟倒还罢了，既然敢跳出来，且看本帝如何以星月神剑杀你，你将成为第一个死在自己法宝之下的修士，这种死态，足以让你含笑九泉了！”
鬼帝又以右手紧握星月神剑，长臂抬高，对着杨玄真的胸口猛然一扎。
他虽还未炼化星月神剑，不能够仗之斗法，却可以将其当做世俗中的兵器来使用。
他相信以道器的锋锐程度，任何神通修士都要被洞穿心脏而亡，杨玄真没有丝毫幸免的可能。
可让人意外的是，杨玄真并未躲避鬼蛇剑，星月神剑，这两件恐怖绝伦的法宝，依旧神情平静，岿然不动。
“杨师兄小心，阴无殇在长生候补榜上排名三十以内，万万不可小觑。”赵玄一急忙大声提醒。
杨玄真击败他时，法力还没有达到千万，在他看来自然抗衡不了鬼帝。
“杨师弟，你快躲开啊！”王天一惊声道。
“不可莽撞，阴老魔有约莫两千万匹玄黄烈马奔腾之力，你不是对手！”辰守一也高呼道。
这一刹那，一位位太一门千古小巨头皆露出了担忧神情。
修为最高的吴仁一则一言不发，紧盯着杨玄真，随即瞳孔一缩，似看出了些什么。
秦夫人与万怀仁没有说话，心情十分复杂，既巴不得杨玄真死，又知道从对方现身开始，鬼帝的结局已经注定。
“跳梁小丑，也敢妄自称帝？”
“井底之蛙，焉能与日月争辉？”
“黄泉魔宗阴无肠，今无故扰乱拍卖会，罪无可恕，当斩。”
杨玄真冷漠的声音响彻全场，如同死神在宣判。
整个拍卖场所有人就看到，原本晴朗的天穹骤然一暗，仿佛被某种遮天蔽日的存在遮盖住了一般。
在众人视线里，天地间陷入了无尽的黑暗，只有一点亮光，如同象征着希望的火炬。
那竟是一只巨大无比的掌印，它无视了鬼蛇剑，无视了星月神剑，向鬼帝当空拍落。
砰！
天崩地裂，鬼帝惨叫都没有来得及发出，身躯便当场爆炸，血肉化为飞灰，消弭一空。
“你竟毁灭了我的肉身，你该死，我要把你擒拿回去，以幽冥鬼火煅烧一万年，让你生不如死，九鬼元神！”
鬼帝肉身爆炸的瞬间，一尊黑漆漆的东西猛然冲了出来，周身魔云滚滚，铺天盖地，使整个玄龟阁都为之震荡。
这是一头浑身长满黑色鳞片，三头六臂，青面獠牙的魔鬼。
它手持狼牙剑，锯齿刀，骷髅杖，三件法器，另外两手在结印，而空出的一只手，则大如山岳。
此乃鬼帝的天地法相，是一颗本命金丹演变而来的九鬼元神。
神通七重金丹境，神通八重风火大劫，神通九重天地法相，这三重境界，实际上，就是修士本命金丹蜕变的一个过程。
修士的本命金丹，经过风火大劫煅烧，逐渐和本命精气融合，破丹成形，化为一尊法相，可聚可散，威力极大，可以硬拼法宝，甚至是道器。
修炼出了天地法相的修士，就算肉身被人杀死，只要法相成功逃走，就可以附在任何人身体上，灭其意识，夺舍转生，但会寿命大减。
当日在血魔星上，应天凌便要遁出法相逃之夭夭，只可惜，依旧被杨玄真给一招杀死。
而修士的天地法相，仍旧如同金丹一般，可以自爆，且威力更大。
天地法相却有弊端。
本命金丹自爆之后，修士还活着，只是失去了所有的神通法力而已。
但天地法相自爆之后，修士却必死无疑，因为天地法相是修士精、气、神的凝聚体，自爆就等于是灵魂自杀。
而此刻，鬼帝的天地法相一出，就放出了狠话。
可他的动作却正好相反，看都不看杨玄真一眼，不顾一切朝着高天飞遁。
只一瞬，鬼帝便冲入了云霄。
开玩笑，杨玄真方才只是探手随意一拍，便把他的肉身给拍得粉碎，就连道器都未曾在对方手掌上留下丝毫伤痕，皮都没有扎破。
这等恐怖的肉身，除了长生秘境的万古巨头之外，鬼帝还从未在神通修士身上见到过。
他的九鬼元神，都未必能抗住杨玄真一巴掌。
此时不逃，更待何时？
所以鬼帝虚晃一枪，随即果断选择逃跑，保命为主。
“逃，你往哪逃？”
杨玄真嘴角勾勒出一抹讥讽的笑容，手掌上翻，掌心浮现出一个涡旋，如宇宙深空中的黑洞，疯狂旋转，对着九鬼元神隔空一摄。
轰隆隆！
震耳欲聋的轰鸣声响起，鬼帝就像被一座巍峨山岳狠狠砸了一下，上冲的势头一泻千里，接着不受控制直坠，从万里高空落到了杨玄真掌心，化为了一尊三寸高的迷你小人。
“我堂堂鬼帝，纵横修行界三千七百载岁月，竟栽在了你这么个乳臭未干的小子手中，我恨啊，跟你拼了…”
鬼帝发出一阵撕心裂肺的咆哮，疯狂运转所有法力，使九鬼元神不断膨胀，竟想要让自己的天地法相自爆，把杨玄真给炸死。
但这个时候，杨玄真手指轻弹，一个个神秘文字飞出，注入到了九鬼元神体内，组成了一座封印大阵。
九鬼元神立刻就消停了下去。
“怎么可能，你究竟对我做了什么？我要自爆，给我爆啊！”鬼帝又发出了不可思议的狂吼。
但他已经中了神魔封印，再也控制不住自己，他的命属于杨玄真。
杨玄真要他生便生，要他死便死。
“嗯，这九鬼元神内蕴含了三十四种魔道神通，还有七种无上神通，全部都修炼到了大成境界，只要将这七门无上神通吸收，我的神通就能达到九十七门，再废除三种大神通，把大五行术修炼成功，我就能以九十九种神通凝聚出一张本命符箓，法力达到九千九百九十九万匹玄黄烈马奔腾之力。”
杨玄真看着掌心的九鬼元神，脸上露出一丝笑意。
他原本有八十九种神通，今日又修炼了一门大崩灭术，使神通达到九十种。
现在又得九鬼元神，从此再也不缺凝聚本命符箓的神通，归一境大成指日可待。
而且由于神通太多，还溢出了二三十种，到时候可以送给方寒，或赏赐给属下。
“是我眼花了吗？鬼帝这就被镇压了？”
“鬼帝可是长生候补榜上的绝世凶魔，就这么被杨玄真擒拿住了元神，连自爆都做不到，杨玄真到底施展了何等手段，莫非是传说中的黄泉圣水，亦或阿鼻之门？”
“他才天人境啊，似乎也没有施展任何神通，仅凭纯粹的肉身之力就击溃了鬼帝，硬抗住了下品道器，他的肉身到底是怎么修炼的？难道是仙体吗？”
“老夫早就听闻杨玄真可以越阶而战，但从未亲眼见过，不曾想竟然恐怖到了如此程度，以区区天人境的修为，两招便镇压了鬼帝，看其模样还游刃有余，当真难以置信啊。”
拍卖大厅内的所有人，包括十二位太一门千古小巨头在内，全部都目瞪口呆。
尤其是吴仁一，更是差点惊掉了下巴，他虽然看出了杨玄真的肉身很厉害，却没想到会厉害到了如此程度。
他深知鬼帝是何等强大，就连他要拿下鬼帝都极难，胜负在五五开。
但如今，杨玄真顷刻之间便镇压了鬼帝，岂不是代表着对方的实力已经超越了他？
一念及此，吴仁一心中掀起了滔天骇浪，久久难以平静。
“难怪门中高层对杨师弟…不，杨师兄格外优厚，对他杀害同门的事情根本不计较，太上长老还让我辅佐他。”
吴仁一之所以会来玄龟阁，便是奉了太圣天之命，相助杨玄真，还要他把杨玄真当成新一代的大师兄来对待。
太圣天曾言，若吴仁一能够取得杨玄真的信任，将来必定有莫大的造化。
起初吴仁一还不以为然，甚至内心极为不忿，凭什么？
他吴仁一也是百万太一门弟子中杀出的当世人杰，更不是对大师兄的位置没有野心。
而且他们双方的实力差距摆在那里，即使杨玄真是千古奇才又如何？
终究还未成长起来，绝无可能让他吴仁一放下身段讨好一个小辈，想都别想。
不错，杨玄真在他看来就是一个小辈，哪怕在修行界闹出再大的风波，也只是小打小闹。
但现在，吴仁一却彻底的扭转了自己的观念，因为杨玄真已经有资格成为太一门下一代大师兄，值得他全心全意辅佐。
“这才几天，他就强大到了如此地步？究竟修炼了什么神通，才能如此逆天？若他修炼到了第六重归一境，岂不是连万古巨头都能抗衡？”
应天情神情震撼，遥望着杨玄真，心中升起了一股深深的挫败感。
自那日被杨玄真一招击溃之后，他便回到了先天魔宗勤修苦练，励志要一举超越对方，再找回场子。
而在这一段时间，经过他父亲先天大帝的指点，他的修为可谓是进展神速，距离风火大劫更近一步。
他满以为自己能赶超杨玄真，结果却没想到，短短数天时间，对方就又甩出了他足足十条街，一千条街…
这样的差距，令应天情倍受打击，若非他的心神大半都系在了方清雪身上，只怕心态都要崩了。
“杨玄真果然如诸位师弟师妹口中那般强大，足以比肩我派大师兄了，今日能亲眼见识到这等人物的盖世英姿，不枉此行了。”
威藏亦发出了赞叹，看向杨玄真的眼神中透着浓浓的钦佩。
“杨师兄威武！”
于天化，花妩媚，房士龙，房士崇，乌子虚五人，则一副与有荣焉的模样。
他们曾与杨玄真共探血魔星，建立了一些友谊。
别看双方现在的关系只是一般，但随着时间推移，未来肯定会越来越密切。
“杨玄真简直就是个怪胎！”
“就算华天都师兄在神通第八重、九重之时，也没有他这么强大啊！”
“难道真如掌教至尊所说，杨玄真是上苍眷顾之人？否则他的成长怎会如此迅猛，如此逆天？”
万罗，灵霄，珈蓝，玄铁真人，金石台，石龙子，苍柏子，落水，叶飘零…等，一干羽化门弟子，皆震撼到了极致，一个个瞠目结舌。
尤其是万罗，心中莫名升腾起了复杂的情绪，有嫉妒，敬畏，恐惧，不甘….各种情绪不断交织，心神摇曳不止。
华天都师兄亲近太一门，甚至隐隐有投靠太一门的迹象。
他万罗身为华天都的头号心腹，究竟该何去何从？
他要用怎样的态度，去面对杨玄真这位未来太一门的领军人物？
不止是这些人，各个贵宾室内的大派弟子、长老，亦被杨玄真表现出来的实力震撼得无以复加。
而这时候，拍卖台上的杨玄真已经收好了九鬼元神，与失而复得的星月神剑，以及鬼帝的宝物。
只见他目光环视拍卖场，以一种不容置疑的语气道：“拍卖会现在结束，大厅中的诸位道友，金丹境以下者可以离开了，贵宾室各大门派之人全部留下，我有一件关于玄黄大世界兴衰存亡之事要宣布。”
接着，他又看向众太一门弟子，命令道：“吴仁一，辰守一，王天一，赵玄一，周处一…你等十二人，带领诸位师弟师妹维持好拍卖场秩序，不可放任任何人捣乱，贵宾室内一个人都不许走，谁若违背，不管出自何门何派，杀无赦！”
“谨遵杨师兄号令！”吴仁一率先应诺。
“遵杨师兄法旨！”
太一门众弟子齐声大喝，声音汇聚，直入九霄，震动了十万里的万归海市，犹如金銮殿上，群臣齐呼万岁。
感谢各位大佬的推荐票，打赏，订阅，月票。';







第200章	诸位道友，请助我修行
杨玄真一声令下，太一门弟子无一人不躬身称是。
对于他的命令，众人虽不明所以，却没人过问。
因为众人已经彻底的见识到了他的强大。
这个世界的规则很简单，强者拥有绝对的话语权。
很快，十二尊太一门千古小巨头率领着四十多位天人境、归一境真人，各自分散，把守住了拍卖场各个出口，一副绝不把一只鸡放出去的架势。
而秦夫人，万怀仁，万剑雄，这三尊万归仙岛的大长老，亦带领着一干玄龟阁人员，开始把大厅中金丹境以下的修士请出去。
来此参加拍卖会的高手超过了十万之数，每一位都是神通修士。
这些人的修为虽说普遍不高，绝大部分连天人境都没有达到，都是小人物，却懂得审时度势。
杨玄真明显是有大事情要与金丹境以上的强者，以及各大门派商谈。
他们留在这里，或许能听到什么有价值的消息，但也意味着危险。
杨玄真的凶威可不是盖的，万一与各大势力一言不合，暴发大战，双方交手的余波都能把他们给震成渣渣。
故而，这些金丹境以下之辈十分老实，在维持秩序的弟子引导下，排队离开玄龟阁。
留下来的诸多金丹境及以上高手，约莫还有五六千位，九成九都是大北洋之上的各路岛主，世家家主，几乎囊括了海上所有势力。
这些岛主，家主，以神通七重金丹境的小巨头居多，第八重，第九重的修士也有少部分，神通第十重的巅峰人物则有八位，无一不是海洋上的霸主，放到仙道大派都能做一方大长老了。
但此刻，他们个个神色忐忑，如坐针毡，时不时暼向中央高台上负手而立的杨玄真，眼中充满了畏惧。
更有甚者，已经不可抑制，浑身颤抖，暗骂自己为何要修为这般高，为何不低上几重境界？
那样就可以脱离这个危险之地了。
而贵宾室内的各大派之人，仿佛都被方才杨玄真镇压鬼帝的手段给吓傻了，迟迟回不过神来。
就连在长生候补榜排名第九的玉机子，红尘魔宗第一真传红儿，蛮荒大帝之子小蛮君…等，身份惊人之辈都没有发出声音。
场中一片沉默，众人似乎对杨玄真接下来要做什么漠不关心。
杨玄真也没有说话，就这般静静屹立在拍卖台上。
他的视线扫过一间间贵宾室，看透了其内的一切。
“血影魔宗之人胆子不小，敢对我显露出杀意。”
忽然，杨玄真眼睛一眯，目光停留在了十一号贵宾室。
这间贵宾室中共计五十多人，每一人都有天人境往上的修为，皆为血影魔宗弟子、长老。
为首者是一位红发、红袍、红指甲的佝偻老者，名为血尊者，乃血影魔宗的大长老之一，一身修为达到了神通第九重。
杨玄真并没有在意血尊者，他眼中只有一位身穿碧绿长袍，面容阴冷的年轻人。
这年轻人正恶狠狠地盯着他，眼中的杀机几欲凝聚成实质。
他一眼就认了出来，这年轻人叫做灵公子，乃血影魔宗太上长老碧血老怪之子。
他之所以会认得此人，因为他曾在地底世界与化龙池两地，先后杀死过碧血老怪的两名直系血脉。
对于仇人，他自然上心。
“太一门弟子听令，十一号贵宾室有邪魔妄图扰乱拍卖会，颠覆万归海市，为祸人间，现在都给我杀进去，把他们斩尽诛绝！”杨玄真的怒喝声响彻拍卖场。
“是，杨师兄！”
把守各处的十二位千古小巨头齐动，皆释放出一股磅礴的气势。
轰隆！
所有人还不明白究竟发生了何事，就看到吴仁一，辰守一，王天一，周处一，赵玄一…十二人身形飞纵，朝着十一号贵宾室冲了过去。
尤其是修为最高的吴仁一，直接祭出了一尊宝塔，迎风便涨，对着血影魔宗众人所在蛮横撞击。
这座宝塔金光闪耀，光芒中流转着无数个符文，一经出现，便爆发出一股恐怖至极的镇压力量，居然是一件残破的下品道器。
“杨玄真，你究竟要干什么！我等乃是血影魔宗之人，并没有扰乱拍卖会，颠覆万归海市的野心，我等今日只为竞拍道器而来，你如此蛮不讲理，不怕天下群雄寒心吗？你不得好死！仙魔两道的诸位道友，快快出手，唇亡齿寒的道理，难道你们不……”
血尊者见此一幕，怒吼起来，但话说到一半就戛然而止。
他已经被吴仁一打出的宝塔击中，护体罡气连同肉身全部炸开，元神都被那宝塔拉扯了进去，镇压了起来。
血尊者怎么都没想到，自己老老实实参加拍卖会，遵守规矩，杨玄真竟会突然翻脸，随便编造一个理由，就要把他血影魔宗之人一网打尽？
究竟谁才是魔头？
“哼，杨师兄一生行事，需要你来教？”吴仁一冷哼一声，收回了自己的宝塔和血尊者的储物法宝。
他也不管一边倒屠杀血影魔宗弟子的同门，将一尊如同血液铸成的小鼎呈到杨玄真面前，恭敬道：“今血尊者欲率领群魔在此作乱，幸杨师兄洞如观火，勘破了他的阴谋诡计，这才没有让其得逞，造成生灵涂炭的局面。杨师兄，这就是罪证。”
说罢，吴仁一神色警惕的盯着其它的各大贵宾室，防止有人出手干预。
至于杨玄真为何下令诛杀血影魔宗之人，他也有些摸不着头脑。
但既然是杨玄真的命令，他就会坚决执行。
他相信杨玄真不屑撒谎，说血影魔宗欲在此闹事，必然有所凭依，否则也不会如此大张旗鼓。
“嗯，辛苦吴师弟了。”
杨玄真接过血色小鼎，神识往里面一探，脸上就露出了满意的笑容。
小鼎乃是一尊储物法宝，其内不但有一件绝品宝器，上百件低阶法宝，还有足足一百八十亿白阳丹。
如此巨额丹药，自然不是血尊者这个神通第九重的修士能够拥有，而是血影魔宗的拨款，让其竞拍道器所用。
现在血尊者道器没拍到，还成了阶下囚，巨额丹药也归了杨玄真，可谓人在家中坐，祸从天上来。
查看完毕，杨玄真将血色小鼎收起，抬手拍了拍吴仁一的肩膀，笑眯眯道：“吴师弟别紧张，我等现在是在斩妖除魔，相信在场的诸多道友会理解的，并不会助纣为虐，反而会全力支持咱们太一门行事。”
说着，他转头看向了一间间贵宾室，问道：“诸位道友，你们说呢？”
此言一出，没有任何一人附和，也无人敢反驳。
就在此时，有一道女声响起：“若非杨道友发现及时，一举挫败了血影魔宗的奸计，只怕万归海市将会掀起一场腥风血雨，造成许多无辜惨案，杨道友真乃正道楷模也。”
这声音十分悦耳，宛如黄鹂鸟鸣，好像珠玉坠盘。
说话之人来自天字第二号贵宾室，居然是玲珑福地第二真传洛玉衡。
要知道，玲珑福地与太一门，可是有化解不开的血海深仇。
洛玉衡为何要帮杨玄真说话？
所有人都感觉匪夷所思。
吴仁一与许多太一门弟子，也以一种奇异的目光看向杨玄真，似要寻求一个答案。
而此时，其它的贵宾室内又有一道道声音传出。
“邪魔外道，人人得而诛之。”这是通天剑派大长老冯飞天的声音。
“血影魔宗这些畜生为恶多年，血尊者生平更是不知屠戮过多少生灵，早就该彻底除去了。”日月剑宗的剑狂长老也开口了。
“血影魔宗之人就是该死，杨公子做得很对，无需任何理由来解释。”丹鼎剑派的丹霄子大长老亦附和道。
这三大剑派在明面上与太一门“交好”，自然要站在杨玄真这一边。
群星门的威藏则趁机岔开了这个话题，问道：“杨公子，你要说的究竟是何等大事，竟关乎到了整个玄黄大世界的存亡兴衰？如今闲杂人等已经全部离场，可以明言了吧？”
“不错，杨道友，既然你要宣布事情，我等听着便是，无需搞得剑拔弩张，伤了我等之间的和气。”红尘魔宗第一真传红儿也笑嘻嘻道。
她似乎于杨玄真没有任何交情，哪来的和气？
“杨公子，有什么事你就直说吧，我等洗耳恭听就是。还有刚刚阴无肠那个不知死活的东西捣乱，导致星月神剑流拍，杨公子可否再把道器拿出来，容我等竞争？只要你把星月神剑拿出来拍卖，我方才出价的两百五十六亿白阳丹就仍然有效，你意下如何？”四皇子易亲王还在惦记着星月神剑。
其实他根本不关心所谓的宣布大事，更不关心血影魔宗众人的死活，只为道器而来。
而到了此时，血影魔宗的所有人，已经被太一门十二千古小巨头杀光，灵公子亦死得不能再死。
他们的储物法宝被十二巨头搜刮一空，尽数交到了杨玄真手上。
“诸位师弟师妹辛苦了，待事情结束，为兄会论功行赏。”杨玄真对众同门笑着说道。
“斩妖除魔，是我太一门弟子的本份。”众人齐声道。
“嗯。”
杨玄真这才转移视线，扫向方才出言的一干人等，沉声道：“诸位道友稍安勿躁，星月神剑的拍卖也不用急，等下自会见分晓。”
“其实召集诸位道友来此的主要目的，不仅是为了拍卖道器，而是有一件天大的事情要公布，此事牵涉极广，关系到了各门各派的存亡，在场每一人之生死，甚至是诸天万界的未来格局。”
他说得煞有介事，极具煽动性，仿佛这件大事，真的关系到了天下苍生的命运，让在场诸多修士纷纷惊疑不定。
到底是什么样的大事，比一件下品道器还重要？
难道太一门已经准备发动战争，入侵其它仙道大派？
亦或者太一门要与玲珑福地开战，彻底了结当年的恩怨？
但这也不可能。
一时间，有人浮想联翩，有人暗暗提高警惕，有人竖起了耳朵等待下文。
唯有羽化门所在贵宾室内，一位黑衣人听到杨玄真的话后，眼中流露出了怨毒的神情，恨不得立即冲出去将其给杀死，让其永远闭嘴。
“幻真先生，你怎么了？”方清薇察觉到了黑衣人有些不对劲，询问道。
这幻真先生，乃是她那日离开恶鬼峡之后，在万归海市遇到的散修。
对方虽然修为不高，只有法力境，但为人豪爽，出手阔绰，如同一个暴发户似的。
方清薇虽出自名门正派，但绝不是什么善男信女，遇到幻真先生这样的冤大头，自然要狠狠宰上一刀。
而幻真先生接近她，亦有不可告人的目的，两人各怀鬼胎，有心之下，自然而然就勾搭上了。
“没事。”幻真先生摇头道。
“哦。”方清薇转头，又看向了外面的杨玄真。
她没有发现幻真先生的小动作，对方的手掌，摸到了腰间一块金铁之上。
这是一块传讯令牌。
杨玄真发现了幻真先生的举动，并未阻止，继续道：“据我得到的可靠消息，上古时代入侵过我们玄黄大世界的域外神族，又准备卷土重来！”
“你说什么？神族要再次降临？”
“这不可能吧？当初我玄黄大世界的强者不是把神族打退了吗？”
“杨道友，你确定没有弄错？”
这个消息引起了轩然大波，所有人都将信将疑。
就连吴仁一，王天一，辰守一…等人都纷纷看向杨玄真，感到难以置信。
神族是什么，众人皆有所耳闻。
乃是天地之间最凶残，最邪恶，最恐怖，最强大的种族。
它们的出现，注定会带来灾祸，破坏这片美丽而富饶的世界。
上古时代那一战，玄黄大世界就付出了极其惨痛的代价，至今都没有恢复元气。
现在杨玄真却告诉大家，神族要再次入侵玄黄大世界，谁都无法接受。
“杨师兄，神族入侵之事你是如何得知的？此事兹事体大，必须要查探清楚，更要讲证据。”万罗问出了一个关键的问题，并表达了质疑。
“证据？也好，我就给你看看证据。”
杨玄真扫了万罗一眼，大手探出，对其所在的贵宾室隔空一摄，顿时，守护阵法炸开，幻真先生便被一股无形气劲抓住了脖子，提了回来。
还不待众人有所反应，杨玄真一指点在幻真先生额头上。
“啊…”
幻真先生脸庞扭曲，头上便长出了触角，身体上浮现出了骨质铠甲，彻底恢复了原型。
“它是一头骨妖？”
“不对，这是神族，域外神族！”
“的确是神族，老夫在一本古老典籍上见过神族的画像，它是一头神族中的神君！”
“什么？这怎么可能啊！难道真的有神族降临我玄黄大世界？我等快逃啊！”
“太危险了，神族居然潜伏进了拍卖场，就在羽化门的队伍中，难道羽化门已经投靠了域外神族，做了人奸？”
幻真先生展露出本尊，让全场为之轰动，很快有识货之人认出幻真先生的来历，并且揭示了它的身份。
有人将怀疑的目光投向了羽化门众人，猜测他们与神族有染，否则岂会将神族带进拍卖场？
许多人都产生了浓烈的杀意。
勾结神族，就等于背叛了玄黄大世界，罪无可赦。
“不可能，我羽化门绝不是神族的走狗。”万罗急忙大喝，额头上都流出了冷汗。
“一派胡言，尔等休得胡乱污蔑。”珈蓝站了起来。
“你们千万别中了神族的奸计，我羽化门与神族势不两立，绝不会与神族为伍。”灵霄亦沉声说道。
“这头神族是方清薇带来的，冤有头，债有主，你们要找就找方清薇，与我无关啊。”金石台诚惶诚恐，身形连连后退。
“我跟这个幻真先生才刚刚认识不足一日，根本就不熟，我也是被他骗了，这个可恶的骗子。”方清薇也急忙撇清关系。
羽化门众人纷纷出言解释，但没几个人相信，因为他们太弱了。
弱小就是原罪。
他们此刻就如同一只只待宰的羔羊，即将遭受群狼围攻，一口吞下去。
“羽化门究竟有没有与神族勾结，只需要拿下你们搜魂便可以得知答案。”小蛮君冷声道。
“不错，事关神族，容不得半点疏忽，若不彻底搞清楚，后患无穷。”吴仁一也点头附和道。
“羽化门的诸位，只能先委屈你们一下，希望你们能乖乖配合，若事后查明你们与神族没有瓜葛，自然会放你们离去。”红儿阴测测道。
“诸位道友且听我一言，羽化门并不是你们想象中的人奸。”杨玄真见场面有失控的迹象，及时开口，稳定住了人心。
紧接着，他目光炯炯，扫视全场：“神族入侵是一场浩劫，谁都无法置之事外，我辈修士，应该团结在一起抵抗神族，保护自己的家园。所以，诸位道友可愿助我一臂之力？”';







第201章	华天都算个什么东西，我太一门的一条狗罢了
“神族大劫将至，当务之急，是从杨道友手中这头神族身上拷问出情报，然后立即回去禀报给各派能够做主的仙尊，让诸位仙尊决断究竟该如何应对神族。可杨道友却说，让我等助你一臂之力，此言是何意？”
西南方贵宾室内，忽然有一道洪亮的声音传了出来。
杨玄真循声望去，目光穿透保护屏障，便看到其内只有一人，那是一位身穿白色鹤袍，气宇轩昂，双目如炬，头戴羽冠的中年男子。
中年男子身侧，则悬浮着一口长有九尺九寸的宝剑，似水晶雕琢而成的艺术品，精芒烁烁，寒意四射。
杨玄真识得此人，对方乃是水晶洞天的一位大长老，名为白玉华，修为高深莫测，早在千年前，就踏入了神通秘境最后一重。
白玉华身侧那口长剑也大大有名，叫做九九天晶神剑，乃是一件道器。
而水晶洞天这个仙道门派，则极为神秘，那白玉华从拍卖会开始，就仿佛一个透明人，连杨玄真都忽略了此人的存在。
现在对方一开口，就说出了最关键的问题，让各大势力，大厅中的所有人都深感不解，继而陷入了沉思。
因为白玉华说得不错，神族入侵的消息耽搁不得，应该立即禀报上去才是。
别看在场这些人看起来都很厉害，在修行界也有不小的名气，但严格来说，还是修为太低，只是潜力高而已。
修行界其实有个不成文的规矩，不入长生秘境者，始终属于年轻一辈。
在各门各派中，修炼了数百上千载的真传弟子比比皆是。
年轻一辈，对于门派中的重要事务既插不上嘴，更无法做主。
现在杨玄真不去拷问这头神族，却让他们这些年轻一辈助他一臂之力，究竟是什么意思？
难道又要搞什么阴谋诡计？
一时之间，玉机子，小蛮君，易亲王，冯飞天，剑狂长老，丹霄子…等人，皆心里犯嘀咕，还提起了丝丝警惕，生怕杨玄真再次暴起伤人。
吴仁一，王天一，赵玄一…等太一门真传弟子，也有些摸不着头脑，用疑惑的目光看向杨玄真。
尤其是万罗，灵霄，珈蓝，玄铁真人，金石台，方清薇…这些羽化门弟子，刚被众人质问是否与神族有染，差点遭殃，现在心神还高度紧绷，这时可谓一惊再惊。
“以他的强大程度，再加上太一门的诸多真传，玄龟阁的人似乎也对他唯命是从，这股势力，恐怕已经足以横扫拍卖场内的所有人，为何还要我们这些修为更低者相助？又能相助他什么？他若要对抗神族，难道不该求援太一门吗？莫非…”
百战真人似想到了什么可怕的事情，猛然瞪大了双眼。
他终于想通杨玄真要做什么了。
来万归海市的路上，玄铁真人那个可笑的猜测，很可能是真的。
拍卖道器只是一个幌子，杨玄真真正的目的，是要把各门各派之人，全部引来万归海市，然后一网打尽。
来此的各大势力，黄泉魔宗与血影魔宗已经被杨玄真扫灭。
接下来，就轮到他们了。
想一想，这次拍卖会来了多少仙魔两道之人？
仙道十门，魔道七脉，大玄王朝，三大商会，大北洋上有名有姓的势力，几乎全部集齐。
这些人从门派带来竟拍道器的白阳丹，更是数量惊人。
每一个势力至少都有一两百亿，再加上五六千位金丹境以上的修士，所有财富相加之下，将达到一个何等恐怖的数字？
一千亿，两千亿，还是三千亿？
这笔连万古巨头都要为之心动的财富，统统都要归杨玄真所有！
这是多么熟悉的味道，多么无耻的作风啊。
在玄龟星时，杨玄真就做过这种类似的事情。
对方明明可以直接杀人夺宝，却偏偏要找个把你抢光之后，还让你无话可说的理由。
神族即将入侵玄黄大世界这个理由，就再合适不过。
一念及此，百战真人脊梁骨直冒寒气，再也不敢往下想。
果不其然，面对所有人的疑惑，杨玄真脸上露出了怎么看都觉得不怀好意的笑容：“诸位同道请听我细细道来。”
“首先，神族入侵关系到整个玄黄大世界的安危，是也不是？”
“嗯，这个自然。”众人下意识颔首。
“那得到这个重大消息以后，你们所在的门派，就可以提前准备对付神族的事宜，做出种种谋划，未来定能占据先机，甚至大占便宜，对也不对？”杨玄真的语气充满了诱导性。
“杨道友说得不错。”
“正是如此。”
许多人虽觉得哪里不对劲，但还是点了点头。
“现在和未来，你们都占尽了便宜，那作为把这个消息告诉你们的我，是否该得到一笔应有的报酬？”
还不待众人有所反应，杨玄真忽然抬起手臂，指向了台下的万怀仁，问道：“你来说说，我把神族即将入侵玄黄大世界的消息分享给你们万归仙岛时，你派大师兄作为感谢，到底奉上了多少报酬？”
报酬这两个字很敏感，使所有人皆看向了万怀仁。
万怀仁一步踏出，站到了高台之上，用一种感激涕零的语气大声道：“前番从杨公子口中得到了神族入侵的消息，我派第一真传万连山便第一时间从门派赶来玄龟阁，要赠给杨公子四百亿白阳丹，以表我万归仙岛的感激之情。但出人意料的是，杨公子竟然以保护玄黄大世界安危，人人有责为由，推辞掉了这份感谢金。”
秦夫人走了出来，接口道：“而我派真传万连山执意要送，还说杨公子若不收下，则万某人愧疚难当，日夜辗转难安，修炼时会心魔丛生，于将来晋升长生秘境大大不利。”
万剑雄以一种敬佩的语气道：“杨公子为了万连山的修行，为了他将来能顺利晋升到长生秘境对抗神族大劫，又在我等的苦苦劝说之下，只好取了个折中的法子，双方各退一步，勉为其难收下了两百亿白阳丹。”
他说着说着，似被杨玄真高尚的情操给深深触动了，老泪纵横。
秦夫人凝视着杨玄真，语气哽咽：“杨公子…您舍己为人的精神让妾身惭愧啊，妾身代表万归仙岛，感谢您的大恩大德。”
砰砰砰！
万怀仁“扑通”一下跪在了杨玄真面前，磕起了响头：“恩公…怀仁也要感谢您…若没有您…万归仙岛就完了…”
说到最后，万怀仁竟流下了两行热泪，抱着杨玄真的大腿死不撒手。
“唉，起来吧，你们三人都是万归仙岛的好长老，我感受到了你们的满腔热血在燃烧。但大可不必如此，切记留待有用之身对抗神族大劫，那才是你们该做的事情。”
杨玄真幽幽一叹，拂了拂袖袍，万怀仁，万剑雄，秦夫人便凌空而起，飘飘荡荡地落到了高台下方，稳稳地站住了脚跟。
“发生了什么？他们怎么都跪了，还哭了，有这么感人肺腑吗，万归仙岛的颜面不要了？”
“万连山要出四百亿白阳丹感谢杨道友，我不是在做梦吧？”
“杨道友还拒绝了，只象征性的收了两百亿，我怎么觉得很不真实？”
这突如其来的一幕幕，让整个拍卖场的所有人怔怔出神，你看看我，我看看你。
就连吴仁一，赵玄一，王天一，辰守一，李明一…等人，都愣愣的盯着杨玄真。
堂堂万归仙岛三大长老，两个神通九重，一个神通十重的强大存在，就这么不顾尊严，跪伏在地，像个孩子般嚎啕大哭。
这实在超乎了众人的想象范围，更被三人口中的四百亿感谢费给震惊得合不拢嘴。
就算杨玄真最后只收下了两百亿白阳丹，也是极其恐怖的数字啊。
此事究竟是真是假？
杨玄真与万归仙岛又是否串通一气，在唱双簧？
但万归仙岛付出的代价未免也太大了吧？仙道大派的尊严都不要了？
本来众人还以为杨玄真就算要索取报酬，也不可能狮子大开口，最多每个势力出几亿白阳丹足以，故而也没有打断双方的一唱一和，只静静的听着。
却没想到，万归仙岛居然给众人抛下一颗重磅炸弹。
两百亿白阳丹，他们确实出得起，因为他们从门派带来的丹药差不多就这个数，但谁又心甘情愿？
可万归仙岛已经给杨玄真奉上了两百亿，难道他们现在要讲价，或者直接拒绝？
显然是不可能的。
一旦拒绝了杨玄真，对方绝对要当场撕破脸皮，恼羞成怒动手。
与杨玄真翻脸，在场的各大势力，包括长生候补榜排名第九的玉机子，蛮荒大帝之子，皆没有这个勇气。
他们谁都没有把握接下杨玄真一击，若接不下，就要死。
且此事十分微妙，杨玄真并不是直接明抢，而是等于把神族即将入侵玄黄大世界的消息，以两百亿的价格卖给众人。
谁敢说这个消息不值两百亿？
一时间，场中一片沉默，落针可闻。
谁都没有做出头鸟，拒绝或表示支持。
大厅中的小势力之人更不敢说话。
“呵呵，得到了我的消息，今日可由不得你们。”
杨玄真脸上露出冷笑，当即下令道：“太一门弟子听令，从最后一间贵宾室开始收缴丹药。玲珑福地，通天剑派，日月剑宗，丹鼎剑派，群星门，这五个门派收五十亿，其它势力则全部收两百亿！大厅内的小势力头目则每人抽取一半身家，作为购买消息的费用，以及对抗神族大劫的启动金。凡是拒不配合者，都是玄黄大世界的叛徒，皆视为勾结神族，统统格杀勿论！”
杨玄真直接就是一口大帽子扣在了众人头上，谁不交出丹药，谁就是人奸。
说话之间，他身上陡然爆发出了一股滔天凶煞之气，宛若洪荒猛兽，盖压全场。
除了玲珑福地，通天剑派，日月剑宗，丹鼎剑派，群星门，这五大势力的人之外，其余人皆感受到了巨大的威胁。
“尊杨师兄法旨！”
太一门弟子齐齐躬身行礼，随即十二尊千古小巨头纷纷出动，气势汹汹，开始挨个搜刮。
金丹境以下的太一门弟子，则把目光瞄准了大厅中的五六千小势力之人。
杨玄真则没有动，静静屹立在高台上，看着众太一门弟子行动。
众同门每进入一间贵宾室，他的视线就会落在那间贵宾室之主身上，目光犹如刀光剑影，似随时要把人奸斩灭。
如此一来，就使得里面的各大势力代表胆战心惊，仿佛脖颈上悬着一口带血的剑。
他们虽心中不甘，但最终还是敢怒不敢言，只能咬牙掏出丹药交给太一门弟子的为首者，吴仁一。
大厅中的小势力之主则更加从心，一个个排成长队，把自己的储物法宝打开，让太一门弟子检查过后，再取出一半上交。
这些人并不富裕，大多只有几百上千万身家，远远比不得大派中人。
杨玄真也没有为难他们，交钱之后，便放任他们离去。
时间缓缓流逝。
随着先天魔宗，蛮荒魔宗，红尘魔宗，六道盟，九鼎轩…这些势力上交丹药完毕，吴仁一等人来到了羽化门弟子所在的贵宾室。
“吴仁一师兄，诸位师兄师姐，你我两派一向交好，能不能通融一二？”万罗抱拳行礼，脸上带着讨好之色。
他身上的白阳丹都是华天都给的，若被杨玄真夺去，华天都非得扒了他的皮不可。
他也想像三大剑派，玲珑福地，群星门那般，只出个友情价，甚至全免。
他相信，凭借华天都与太一门的关系，对方应该不至于太过分。
“万罗师弟，此事不好办啊。”吴仁一苦笑摇头。
“这件事我等做不了主，你还是去问杨师兄吧。”王天一脸上露出了为难的神情。
“万罗师弟，以杨师兄说一不二的性格，我劝你还是别浪费口舌了，免得惹祸上身。”卢蕊一这位女子则有不同的意见，她看人很准。
“这…”
万罗顿时心凉了半截，但既已开口，总得争取一番，遂一咬牙，朝外高声道：“杨师兄，我是羽化门真传弟子万罗，乃华天都师兄最信任之人，杨师兄可否给华天都师兄一个薄面，少收一些我羽化门的丹药。”
此言一出，各大贵宾室之人的目光皆被吸引了过来。
尤其是那些已经缴纳过两百亿的门派，纷纷神色不忿。
三大剑派，玲珑福地，群星门之人先前帮杨玄真说过话，只收五十亿他们还能理解。
羽化门又凭什么，华天都与太一门的关系，已经到了这般亲密的程度？
但众人仔细想想，这一点还真有可能。
很多人都知道，华天都与太一门之间的关系不清不楚，太一门对其有拉拢之意。
而华天都的实力还要超过杨玄真，更拥有传说中的上品道器！
所以杨玄真应该会卖华天都一个面子。
这是在场大部分人心中得出的结论。
但很快，让人意外，乃至震惊的话语，从杨玄真口中传了出来：“华天都算个什么东西，只是我太一门的一条狗罢了，也配让我给他面子？万罗，你何时见过主人给自己的狗面子？”
“嘶！”
听到这毫不留情的话语，所有人都倒吸了一口冷气。
狂妄，太狂妄了。
华天都是何许人也？
乃上古时代纵横无敌的盘武仙尊之传承者，一身法力通天彻地，在长生候补榜上排名第三，随时都有可能踏入长生秘境。
可杨玄真却语不惊人死不休，于大庭广众之下，说华天都是他太一门的一条狗。
这简直是赤裸裸的羞辱，把华天都的脸踩在了地上狠狠碾压。
难道杨玄真不怕此事传出去，被华天都知道吗？
“欺人太甚，欺人太甚啊！”
万罗心中狂吼，脸色“唰”的一下涨成了猪肝色，血红血红。
“华天都师兄岂能受人侮辱？”
原剑空这位华天都的崇拜者，亦气得浑身颤抖不已，牙齿都要咬碎了。
若非实力不济，原剑空恨不得冲出贵宾室找杨玄真拼了。
羽化门其他弟子也脸色不好看，杨玄真说他们的大师兄是太一门的一条狗，他们自然颜面无光。
诸多太一门弟子也对杨玄真的话语惊讶不已，面上不显，心中却暗爽。
“杨师兄今日之言，我会如实转告华天都师兄。”万罗再也压抑不住怒火，低吼道。
“还敢嘴硬？太一门弟子听令，羽化门弟子万罗对师兄不敬，掌嘴三百！羽化门所有弟子的财宝充公！”杨玄真的声音再次响彻整个拍卖场。
顿了一顿，他又说道：“珈蓝一系之人除外。”
他没有给华天都面子，倒是给了龙萱一个面子。
啪！啪！啪！
“杨师兄万万不可！”
“王天一师兄，我们曾一起吃过灵果，把酒言欢，还共同探险，你不能这样做…”
羽化门所在的贵宾室一阵鸡飞狗跳，传出了清脆的巴掌声，以及万罗的求饶声。
感谢各位大佬的订阅，月票，推荐票！';







第202章	五行之地地图，四千年大寿邀请函，回太一门
啪！啪！啪！
王天一毫不客气，撸起袖子，对着万罗就是一顿左右开弓的招呼，直打得万罗口鼻溢血，双颊肿如猪头。
“可恶，那姓杨的不仅说华师兄是一条狗，还下令让王天一掌掴于我，我恨啊！今日之耻，我万罗记下了，待我回到羽化门，一定要告诉华师兄！”
形势比人强，万罗不敢反抗，也没有再求饶，只是心中疯狂呐喊着。
只要华天都知晓了今日之事，必然有办法讨回一个公道。
他可是清楚的知道，华天都与太一门的关系，远远不是表面上这么简单。
甚至对方在太一门祖师太皇天面前，都能说得上话。
“万罗师弟，我劝你还是尽早打消某些不切实际的念头，杨师兄没有杀你已经是格外开恩，你应该感恩戴德才是，若你执迷不悟，恐怕性命难保，华天都保不住你，羽化门更救不了你。”
王天一打完巴掌，不多不少，刚好三百个，俯视着以手捂脸，眼神闪烁的万罗，最终还是劝说了一句。
万罗心中的不甘愤恨，他自然看得出来，但其想要报复杨玄真，可谓是毛坑里打灯笼，找死。
杨玄真如今大势已成，绝对有门中的太上长老时刻关注着，任何有关杨玄真的风吹草动，都逃不过他们的眼睛。
而且杨玄真的成长速度太快了，实力太强了，若说对方不是天地所钟的大气运之辈，王天一打死都不信。
这等存在，遇事往往可以逢凶化吉，逆转乾坤。
就算华天都亲自出马，都不可能让杨玄真吃瘪，反而有很大可能被其镇压，打得生不如死。
基于以上种种猜测，不是王天一小看了华天都，事实就是如此。
而他曾经与万罗有过一些交情，这才好言相劝。
至于万罗听不听，有没有往心里去，那就不关他王天一的事了。
毕竟在王天一看来，除了自家门派中人之外，其余的仙道九门，魔道七脉…所有势力之人，根本无足轻重，早晚都要做太一门的狗。
甚至九成九的太一门真传都是如此想的，只是这种想法，他们不会宣之于口而已。
万罗闻言沉默了一下，以法力处理好脸上的伤势，这才收敛神情，作苦笑状：“多谢王天一师兄教诲，我知道该怎么做，我会调整好心态的。”
“你好自为之。”王天一拍了拍万罗的肩膀，不可置否。
“吴仁一师兄，这是所有羽化门弟子的宝物。”
贵宾室其它各处，赵玄一，卢蕊一，钟朝一，周处一…等人，也已经把灵霄，玄铁真人，吴立，百战真人，金石台，石龙子，原剑空，方清薇，叶南天等人身上的宝物搜刮一空，交到了吴仁一手上。
这些羽化门弟子也如同万罗一般，并不敢反抗太一门弟子，不敢表露丝毫恶意，只敢在心中骂娘。
“嗯，我等去其他势力所在，早点完成杨师兄下达的任务。”吴仁一点了点头，率先走出了贵宾室。
“呼…这群瘟神终于走了。”
直到太一门弟子全部走出房间，羽化门众人这才一屁股跌坐在了椅子上，脸上恢复了些许血色，大口大口的喘着气。
方才太一门弟子个个都气势汹汹，似随时要杀死胆敢有异动之人。
那种盛气凌人的威势，仿佛刻在了太一门弟子的骨髓当中，是这些羽化门弟子不具备的。
后者面对前者，就如同九品芝麻官面对钦差大臣一般，既卑微，又渺小。
这时，灵霄铁青着一张脸瞪着万罗，恨铁不成钢道：“万罗，你刚刚太莽撞了，居然不顾大局，去顶撞杨玄真师兄，害得我与诸多师弟师妹财物尽失，你简直愚蠢透顶！等回到门派之后，我会将此事如实禀报给天刑长老，你就等着受罚吧！”
灵霄心机深沉，喜怒从不形与色，但他辛苦祭炼数十年的数百口青王神木剑，以及储物袋，全被太一门弟子夺了去，使他再也压抑不住，出言指责万罗。
若非万罗不知死活，他岂会落得个如此下场？
“蠢货，你这个蠢货啊，杨玄真岂是你能惹的？你这数百载都修炼到了猪身上去了，分不清形势，简直狗都不如！”百战真人心中也在咒骂着万罗。
他的一身实力尽数系在一件绝品宝器百战铠甲之上，如今丢了这件宝贝，导致实力大跌，简直恨欲癫狂，恨不得将万罗给生吞活剥了。
“等老子成就了金丹境，非得把你打成一条死狗不可！”玄铁真人对万罗暗恨不已。
他的绝品宝器大藏天龙剑，上品宝器玄铁战袍，一卷记载了五行灵根秘密的地图，全部都没了，损失惨重。
其他如吴立，金石台，石龙子，苍柏子…等人，看向万罗得眼神亦充满了不忿，但却没人吭声。
他们既不敢得罪太一门弟子，也不敢责怪万罗，只能打落牙齿往肚子里吞。
万罗则自知理亏，未发一语，脸色却黑如锅底，不知道在想些什么。
贵宾室另一侧，以珈蓝为首的十余位女弟子此时也个个面色苍白。
“今日我们都沾了珈蓝师姐的光，这才保住了身上的宝物。”叶飘零心有余悸道。
珈蓝没有说话，皱着好看的眉头，她在想，杨玄真为何要放过她们？
“珈蓝师姐，没想到你的面子比华天都师兄还要大，能让杨玄真师兄高抬贵手，放过我们珈蓝会一系之人。”一旁的虚月儿也道，看向珈蓝的眼神有些暧昧。
南贝贝俏皮的吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“也许，是因为珈蓝师姐貌美倾城，气质出众，杨师兄对珈蓝师姐一见倾心，这才特地照拂珈蓝师姐，以免珈蓝师姐受到委屈呢？”
“还真有可能，我在大离王朝时，就听说过不少才子佳人一见钟情的故事，还有些王朝的皇帝，为博取红颜欢心，烽火戏诸侯，甚至把江山拱手让人。”
又一名约莫十三四岁的小姑娘插嘴，一副恍然大悟的模样，她名叫燕小鱼，也是珈蓝会的玄级成员。
“世俗中有句话，叫做爱江山更爱美人。”南贝贝越说越兴奋。
“胡说八道。”
珈蓝伸手敲了敲南贝贝与燕小鱼两人的小脑袋，没好气道：“杨玄真师兄那等盖世人杰，心中唯有修行，大道才是他永恒的追求，岂会被区区美色左右？你们别瞎说。”
她很确定，自己与杨玄真素昧平生，更无半分瓜葛。
对方之所以会放过自己等人，绝对有其它的原因。
而且她相信，对方此举必有深意，只是她现在还想不通，猜测不到罢了。
经过这一段小插曲，羽化门贵宾室内的气氛倒是缓和了些许。
众人收拾心情，在珈蓝与灵霄的带领下，开始返回羽化门的事宜。
谁都没有搭理万罗。
一朝落魄，人不如狗。
“杨师兄，幸不辱命。”
拍卖大厅中，吴仁一等人已经完成了杨玄真的任务，把从所有贵宾室收缴上来的丹药和法宝，呈交给杨玄真。
“有劳了。”
杨玄真接过吴仁一奉上的储物法宝，神识探入一瞧，便看到其内上百里的空间一片白花花的。
那是一座座白阳丹堆成的小山，每一座小山，都有一亿白阳丹，足足有两千八百堆小山。
两千八百亿白阳丹！
不止如此，其内还有羽化门弟子的三件绝品宝器，一套不弱于绝品宝器的剑阵，诸多低阶法宝，矿石，以及一张关于五行之地的地图。
但这些东西相比两千八百亿白阳丹而言，只能说不值一提。
这些丹药，加上之前从鬼帝与血尊者身上所得的四百多亿，以及五六千小势力之主贡献上来的四百二十亿，还有从玄龟阁刮地三尺而来的三百亿，共计三千九百二十亿。
如此数量的白阳丹，和杨玄真估计的大差不差，已经可以买到一件中品道器了。
就算是长生秘境的万古巨头，都要为这三千九百亿疯狂，掀起一场腥风血雨，灭杀亿万生灵都在所不惜。
如今，如此财富却落到了杨玄真这个神通五重的小修士手中。
不得不说，太一门的名头很好用。
在场各大势力之人，之所以如此配合上交丹药，一部分原因是他的实力强大，可以力压全场。
但最根本的原因，还是忌惮他背后仙道第一的太一门。
想一想，若杨玄真没有太一门这个强大后台，若他只是一位羽化门真传弟子，即使他说破天，实力再强十倍，也休想得到卖出神族消息的报酬，反而会被群起而攻之。
这些大势力之人，还可能会动用各种传讯手段，召唤门中的强者来此，把杨玄真给镇压当场，乃至诛杀。
甚至羽化门内部的某些人，都有可能出于某些原因对杨玄真不利。
就像原著中的方寒，至始至终，为羽化门做了多少贡献？方寒又从羽化门得到了什么好处？对等吗？
言归正传。
这一笔庞大资源，杨玄真现在并不打算炼化，而是打算利益最大化，晋升至神通第六重，归一境再用。
他现在距离归一境已经不远，只要利用新得到的五行之地地图，从蛮荒神庙进入其中，吸收炼化其内的五行精气，把五帝大魔神通全部修炼到大成，就可以凝聚出一张九十九种神通的本命符箓，法力达到神通秘境的天地极限。
到达极限之后，才是炼化这些白阳丹最佳的时机。
杨玄真有个猜测，他的法力应该可以破亿，打破天地规则。
到时候，他斩杀万古巨头都不是什么难事。
不过也只是猜测，就看他眉心的小人与神象镇狱劲如何了。
“嗯？”
杨玄真正收好丹药法宝，忽的察觉到气氛不对，自己身侧的数十位太一门弟子皆身躯紧绷，如临大敌。
他转头看去，前方有二十余位风姿绰约，容貌秀丽的妙龄女子冉冉走来。
为首的三位女子，一者如冰清玉洁的仙子下到凡尘，浑身散发着淡雅清香，一者虽穿着普通宫装，但肌肤胜雪，吹弹可破，最后一者眉眼弯弯，古怪精灵，却有丝丝不符合年龄的气度。
这三位女子，分别是玲珑福地的第二真传洛玉衡，第四真传月中仙，第六真传星瑶。
而紧随三人的二十多位女子，亦是玲珑福地的真传弟子。
见到玲珑福地之人上前，太一门弟子自然警惕，这是死敌间该有的反应。
就算吴仁一，王天一，赵玄一等人方才收缴丹药之时，都未曾进入到玲珑福地所在的贵宾室，而是她们把一个装有白阳丹的储物袋以法力托了出来。
“诸位同门不必如此紧张，她们是我的朋友，并没有恶意。”
杨玄真安抚了一句，又对堪堪行至身前的众女笑道：“见过诸位仙子。星瑶仙子，一别多日，仙子依旧光彩夺目，风姿照人，在下还要多谢当初在玄黄城时，仙子的仗义援助。”
在大玄王朝之时，此女曾以一亿白阳丹的高价，购买了他手上的法宝。
这一笔丹药现在看来没什么，但对当时的他很重要。
星瑶轻笑摇头：“杨道友客气了。”
杨玄真问道：“各位仙子，你们找我有何事？”
洛玉衡朝杨玄真盈盈一礼，随即把一张烫金请柬递了过去，轻启朱唇：“杨道友，还有一年多，就是我玲珑福地掌教至尊四千年大寿，我派掌教特意叮嘱，要邀请杨道友参加这场寿宴，届时，希望杨道友可以赏脸。”
说完这番话，洛玉衡领着众女飘然离去，留下手持请柬的杨玄真陷入沉思。
而吴仁一，王天一，辰守一，卢蕊一，钟朝一…这十二位千古小巨头，还有黑狱真人，周通天，贾战勇，樊自峰…等太一门真传弟子，皆用一种奇异的眼神看着杨玄真，仿佛在说：“还说你跟玲珑仙尊没有关系？”
“都看着我做甚？”杨玄真扫了这些家伙一眼，语气平静道：“我也不知道这是怎么回事，其实我跟她们不熟，跟玲珑仙尊更不认识。”
“好了，今日你们都有功劳，等一切事了，再论功行赏，走吧，随我回太一门。”
说着，杨玄真身形一动，遁出了玄龟阁。
在他清点丹药与玲珑福地众女交谈的短暂的时间，许多势力之人已经纷纷离开了玄龟阁，连个招呼都不打一下，真是不懂礼数。
至于万怀仁，万剑雄，秦夫人，以及那些被他种下神魔封印之人，他只传音交代了一句，让他们按兵不动，便没再多管。
玄龟阁已经被他搬空了，拍卖会也结束了，这些人暂时于他无用，万怀仁与秦夫人倒是可以潜伏去归藏大陆，打探万归仙岛的情报。
尤其是要留意万连山，此人曾对他流露出过杀意，在他的必杀名单之上。
“走，跟上杨师兄。”
众太一门弟子对视一眼，旋即八仙过海，各显神通，朝杨玄真追了上去。
玲珑福地与杨玄真的关系，他们既想不通，也管不着，让上面头疼去吧。
至于杨玄真口中的事情还没完，他们不明所以，但跟上去就知道了。
随着太一门所有人离去，各大势力剩余之人也纷纷离开了。
众人都很默契，再也没提竞拍星月神剑的事，就连最想得到道器的易亲王亦闭口不言，一副吃了屎的表情。
他们的丹药，都被杨玄真榨干了。
最让人气愤的是，丹药花出去了，但神族入侵玄黄大世界之事，却没有从杨玄真口中得到一个具体的细节。
神族准备什么时候入侵？派来了多少头神族？又是由谁来指挥？它们的实力究竟几何？
他们一无所知，完全无法向上面交代。
甚至许多人都怀疑这个消息是杨玄真杜撰而来，那头神族也是假的，只是为了糊弄人。
根本就没有所谓的神族！
可惜，先前被杨玄真掌控住了局面，他们不敢问，现在杨玄真也已经走了，还能如何？
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅！';







第203章	杨玄真，接受审判吧，盘武大力神通，狠狠地赏赐你们！
天上晴空万里，海面碧波万顷。
一艘漆黑庞大的飞舟，如一头来自远古的巨鲨，以蛮力破开汪洋，在海面上疾驰，正是破浪黑鲨舟。
飞舟最中央的大殿中，聚集着一群人，是刚刚离开玄龟阁的杨玄真，以及一干太一门真传弟子。
此刻，杨玄真端坐于主位，见神族迟迟未曾现身，便开始对众人论功行赏。
他之前在玄龟阁抓捕住的幻真神君，曾使用过传讯手段联系其它神族。
使杨玄真以为会有神族杀入万归海市报复他，却没想到，现在拍卖会都结束了，神族还没有出现。
“诸位师弟师妹，此次拍卖会你们居功至伟，我这个做师兄的，必须要大大的赏赐你们。”
杨玄真扫视下方恭敬站立成两排的众太一门弟子，脸上露出了一抹笑容。
他已经从吴仁一口中知晓了众人来万归海市的目的，乃是吴仁一奉了太上长老太圣天之命，召集诸多真传为他保驾护航。
这让他感到欣慰。
更让他意外的是，就连被他掠夺过的赵玄一，周通天，贾战勇，曾被他斩去一臂的黑狱真人，都来到了这里。
看来太一门还是十分团结的，这些人都是太一门的好弟子啊。
这样的好弟子，他一定要狠狠地赏赐。
“吴仁一，我赐你绝品宝器鬼蛇剑，外加十八尊罗汉金身傀儡。”
“辰守一，赐绝品宝器百战铠甲。”
“王天一，赐绝品宝器大藏天龙剑。”
“周处一，赐绝品宝器罗生门。”
“卢蕊一，赐绝品宝器落月青玉笛。”
“朱阳一，赐绝品宝器落星弓，灭星箭。”
“叶若一，赐四百八十口下品青王神木剑阵，阵图一张。”
“李云一，赐三十六口上品蚀日剑阵，阵图一张。”
“刘志一，赐绝品宝器天星无极剑。”
“李明一，赐绝品宝器先天化骨鼎。”
“钟朝一，赐绝品宝器金阙迷罗神尺。”
“赵玄一，赐绝品宝器十方天雷旗。”
随着杨玄真一句句话语落下，他身上飞出了十三团璀璨夺目的光芒，向十二位千古小巨头落去。
那是一件件绝品宝器，剑阵，金身傀儡，每一件的价值都超过一亿五千万白阳丹，有的甚至价值数亿。
这些法宝是他得自三位大盗，应天凌，鬼帝，血尊者，乌子虚，房士崇，羽化门真传弟子，万归仙岛三大长老…等人。
本来共有十七件，现在赏赐出去十三件，只剩下四件，分别是衍月剑阵，破浪黑鲨舟和遮天魔手，还有五百根万鬼令旗。
赏赐完十二位千古小巨头，杨玄真身上又有四十五团宝光飞出，清一色的上品宝器，落到了四十五位真人手上。
“多谢杨师兄赐宝！”
吴仁一脸上浮现出狂喜之色，双手捧着两样宝物，率先躬身拜谢。
杨玄真赐给他的两件宝物太珍贵了。
鬼蛇剑虽是一件魔器，但稍微用九阳圣水点化，就能蜕变为堂堂正正的纯阳法宝，还是最顶级的绝品宝器。
至于十八尊金身罗汉傀儡，个个都有拳头大小，身材各异，袒胸露乳，长相都不同，有的眉毛十分的长，有的手长，有的脚长，但有一个共同的特点，就是极其威猛，全部力大无穷。
它们还可以力量相互连接，组成大阵，威能不弱于绝品宝器。
若吴仁一没有看错的话，此乃域外佛门炼制的宝物，叫做十八罗汉阵，能够自行吞噬天魔，增加力量。
天魔吞噬得越多，力量就越大，可谓潜力无穷，有机会堪比道器。
而这样两件重宝，杨玄真竟然连眉头都不皱一下，就赏赐给了他，可见对方是何等的大方。
“我绝不能辜负杨师兄的信任，要尽心尽力辅佐他登上大师兄之位，甚至未来掌控整个太一门！”吴仁一暗自发誓，眼眸深处闪烁起炽热的光泽。
杨玄真现在可以随意赐他绝品宝器，将来他立下功劳，对方就说不定会赐下道器，怎能不让他心动，死心塌地效力？
更重要的是，杨玄真潜力无穷，身后又有太上长老撑腰，这种注定登顶之人，现在不抓住机会，难道要等将来对方成就长生秘境再攀附？
到时候，他吴仁一恐怕连杨玄真背后的灰都吃不上了，岂非愚蠢？
“谢杨师兄赐宝，玄一感激不尽！”赵玄一躬身一拜，大声道。
他持着杆一人来高的大旗，旗面之上到处都是雷霆符箓，蛇形闪电，微微摇晃，似可以把整个天地都打灭。
自从上次被杨玄真掠夺一空，他浑身上下已经变得清洁溜溜，一件法宝都没有，如今再得绝品宝器，如何不让他激动。
而这十方天雷旗虽远比不得他曾经的六目封神碑，但也威能不弱，可以暂时先用着，慢慢收集资源再炼六目封神碑。
“阳一誓死效忠杨师兄，为杨师兄赴汤蹈火！”朱阳一亦大声高呼。
杨玄真赐给他的落星弓，灭星箭，竟比他原本的绝品宝器还要厉害。
此宝一箭之下，可以凝聚出无尽星辰之力，穿透力极强，金丹境修士绝对能一击必杀，还能够锁定对手的气息，灵魂，至死方休。
“谢杨师兄赏赐！”
卢蕊一，王天一，周处一…共十位千古小巨头，以及四十五位真传弟子齐齐躬身一拜，声势浩荡。
他们皆心花怒放，摸着新得到的法宝爱不释手。
杨玄真的赏赐实在是太丰厚了，已经相当于他们数年，乃至数十年的资源积累。
“不必多礼，这都是你们应得的。”杨玄真摆了摆手，吩咐道：“好了，你们都下去吧。以吴仁一师弟为首，警戒海上各处，等会说不定还有一场战斗。”
“是，我等告退。”
吴仁一神色一凛，率领着众多太一门弟子从中央大殿退了出去，开始把守破浪黑鲨舟各处，蓄势待发。
至此，大殿内陷入了安静，独留杨玄真一人。
“盘武大力神通吗？”
杨玄真探手一抓，一本玉册出现在身前，是得自万罗的盘武大力神通。
之前他并未查看典籍之类的物品，还不知道，但刚刚赏赐众人法宝之时，才发现了这本玉册。
他以强大的神识渗透进入玉册中，顿时，无数磅礴浩瀚的文字，法诀，图形，滚滚荡荡而来。
“盘武者，参天道之变化，转四季之极限，武道通神，破碎永恒。与天地同寿，和日月并光，是为盘。力可遮天，捉拿星辰，是为武….”
一时之间，所有关于盘武大力神通的功法秘诀涌现，烙印在杨玄真脑海内。
这门神通博大精深，囊括了武道、炼体、意志、精神、招式、神通、法力…等等方方面面的奥妙。
光是锻炼身体，凝聚各种圣体的法门，就有上千种之多，还记载了许多身体各个穴窍的奥秘，与身体穴窍对应的天上各个星辰之位置，可以让人修炼出各种强大的体质，如古武圣体，撼天圣体，大荒圣体…乃至最强的盘武圣体。
不过杨玄真现在修成了主宰之躯，可比什么圣体，仙体强大得多，倒是不需要。
除此之外，上面还有祈祷之术，膜拜之术，用自己的意念去感应天地之间，各个隐秘的时空，摄取其中的元气，来洗涤自身，激发自己的潜力。
人的身体是个谜团，怎么修炼才能够延长寿命，一般人很难明白。
世俗和仙道之中有许多武学，就可以了解人体的秘密。
杨玄真也懂得不少武学，但远远比不得盘武大力神通中的奠基法门。
其内的肉身锻炼方法，精神修炼之法，祈祷之法，加起来有上万种，种类之繁杂，之强大，超过了任何一门武学与神通。
修士光是修炼其中一种肉身奠基之法，起码都需要数年，甚至十年的时间。
至于后面怎么运转法力，怎么扩充脑海，怎么调节法力，怎么加强自身和天地世界，诸天万界的种种联系，怎么凝结圣灵，则更加浩如烟海。
比如，其中就有借助万民信仰，扩充脑海，凝结圣胎，开辟另外一个脑海之法。
还有借助战场杀伐之气，惨烈生死之精气，刺激脑海之中的某个穴窍，储存在其中的种种法门。
这些综合起来，才构成了这门独树一帜的无敌大法。
而开辟脑海之法，亦是盘武大力神通的根本，若将之修炼到极至，就能够于修士的脑海内开辟出九大法力源泉。
想一想，一般的修士只有一个法力源泉，能够容纳的法力也有限，但修炼了盘武大力神通之人却有九大脑海，其法力将会雄厚到何等程度？
那等磅礴地法力，恐怕能比得上同境界的杨玄真数十分之一了。
羽化门的万罗就是修炼了此法，才在金丹境界达到了百万马法力。
法力的数量还要超过宋惟一，赵玄一，战亲王等人。
否则以万罗区区十七种神通的金丹，焉能有如此强大的法力？
不过万罗此人就是个废物，空有盘武大力神通，却连一个脑海都没有开辟出来，修炼到狗身上去了。
杨玄真还注意到，万罗这本盘武大力神通并不完全，只有前七重而已，只有全部完整，才是三千大道里面排名前十的大本源术。
“前七重，要不要修炼？”
杨玄真收起玉册，陷入了沉吟。
自从修成主宰之躯以来，他脑海内的法力源泉扩大了十倍，是普通天人境修士的数千倍，能够容纳一亿匹玄黄烈马奔腾之力。
若修炼到第六重归一境，他的法力可能会超越上亿，甚至数十上百亿，那么他的法力源泉还能不能容纳得下？
他现在不知道。
思忖良久之后，杨玄真还是决定修行盘武大力神通。
因为只有好处，没有任何坏处。
到时候不管他的法力源泉有多大，能不能容纳得下那等法力，都无关紧要，谁又会嫌法力源泉多呢？
且盘武大力神通中还有两门无上神通，一者撼天，一者撼地，可比太古擎天拳，皇天无极印那等无上神通强大的多，不学白不学。
而功法不全的问题则很简单，届时找华天都或者其师纯阳真人如意子要就是了。
至于他们师徒肯不肯交出完整的盘武大力神通，那根本不在杨玄真的考虑范围。
正好上次离开玄黄城时，他吩咐过姬乾元替他去收集战争杀伐之气，还给了一件绝品宝器作为经费，现在可以派上用场了，就是不知对方收集到了多少战争杀伐之气。
轰隆隆！
正当杨玄真心念电转之际，外界的大海之上，忽然风起云涌。
呜呜呜呜！
天地之间阴风阵阵，变成了惨淡的颜色，无数鬼哭狼嚎之声从天际传达而来，一朵朵广达千里的乌云，似洪荒猛兽一般的奔腾着，扭曲着，飞舞着，遮天蔽日。
吼吼吼吼吼！
在苍茫的云层之中，隐约可见无穷无尽的天魔，在疯狂咆哮着，仿佛要把苍穹撕裂，将海洋吞噬。
“这是天魔大军，诸位同门小心！”
甲板上，吴仁一看到如此景象，立刻变了颜色，大声提醒众太一门弟子。
“南海域怎么会有这般多强大的天魔，究竟是谁在背后作祟，竟敢对我太一门弟子不利？难道是天魔中的魔神？它找死不成！”赵玄一发出一声厉啸。
“不管是谁，胆敢挑衅我太一门的威严，就必须要付出代价！”
王天一怒哼，浑身法力沸腾，祭起自己的法宝，只要吴仁一一声令下，他就会毫不犹豫冲出去与天魔厮杀。
“这就是杨师兄口中的战斗吗？果然是一场恶战。”卢蕊一望着前方一望无际的天魔大军，神情凝重。
在那里，足足有三百六十朵黑压压的乌云，每一片乌云，都是由数百上千万天魔大军组成，全部加在一起，天魔的数量何止上亿？
而且每一片天魔大军中，都有一头金丹境的天魔王率领，使所有魔气相互配合，组成了三百六十座大阵，笼罩住了方圆三四十万里的海域。
这等场面，实在是惊悚至极，震撼人心，足以把人给活活吓死。
“杨玄真，你这个畜牲，阴沟里的臭老鼠！居然敢把我神族的消息泄露出去，你犯下的罪行万死难赎！”
“我告诉你，此乃三亿六千万头天魔组成的屠仙大阵，这一回，你是彻彻底底的完了，接受我神族的审判吧！”
“还有你们这些太一门弟子，也要和他一起陪葬，没有任何人解救得了你们，统统都要死啊！桀桀桀”
漫天乌云之上，传递下来一道道阴恻恻的声音，尖锐得似要把人的耳膜给刺穿一般。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅';







第204章	我站立不动，任凭三亿六千万天魔轰杀到天荒地老
“什么，它们竟然是域外神族！”
“原来如此，天魔一族就是它们制造出来的，是它们的忠实走狗，如今它们控制了三亿六千万天魔大军，组成屠仙大阵，要以此报复杨师兄。”
“杨师兄在玄龟阁时所言不虚，域外神族真的要再次入侵玄黄大世界，若某些人把杨师兄的话当做杜撰而来，只怕要吃大亏。”
“我太一门古老的道经中有记载，据说在上古时代，仙与神之战极其惨烈，差点将玄黄大世界打崩，如今神族再现，这是真正的灭世大劫啊。”
“传闻之中，神族极其强大，每一头都能越阶而战，上古时代统治玄黄大世界的天，地，人三皇，盘武仙尊，诸多上古无敌的仙尊，就是那一战中陨落在了神族手中！”
随着乌云上方尖锐的声音传达下来，众太一门弟子纷纷恍然大悟，随即一个个脸色狂变。
他们才从杨玄真口中得知神族入侵的消息没多久，不曾想，这就遭遇到了神族。
而且神族一出手就是绝杀，以三亿六千万头天魔大军组成三百六十座屠仙大阵，把整整三十六万里的海域全部笼罩，黑沉沉的，犹如在海洋上加了一个庞大的盖子。
此刻，海里的鱼虾，各种妖兽，珊瑚水母…一切有灵之物，皆如同死一般的寂静。
海风也停止了，翻滚的海浪亦平复了下去，天地之间，唯有暴戾与肃杀之气弥漫，像是末日降临前夕。
如此骇人听闻的场景，五十七位太一门真传弟子生平仅见。
就连吴仁一这位修行千载，太一门屈指可数的神通十重真传，都未曾遭遇过这等危机。
别说三亿六千万天魔连通一气，组成可以盖压星辰的大阵，就算这些天魔只是散兵游勇，各自为战，都能把吴仁一等人给活活耗死。
因为天魔的数量太多了，修士的法力却有限，法晶玉石都恢复不过来。
更加可怕的是，天魔大军的背后还有诸天万界最邪恶的神族。
“做好血战的准备！”
五十七位真传弟子在吴仁一的命令下，聚集于一处，纷纷祭出了自己的法宝，严阵以待。
他们当中，有人神情凝重，有人脸色惨白，有人目光闪烁，有人慷慨激昂，有人神色惶恐，有人杀机毕露…
但无一例外，个个都把自己的腰杆挺得笔直。
太一门弟子，尤其是天人境以上之辈，从不缺乏与妖魔作战的勇气。
哪怕死，也要站着死。
太一门的颜面不容有失。
“诸位同门，此处有杨师兄坐镇，尔等只管随我杀上去！”
吴仁一声音低沉，一股磅礴的气势陡然迸发，直贯苍穹。
他就要率领五十六位太一门弟子，杀上高天，将天魔大军击溃，把神族的嚣张气焰粉碎。
“好，死战到底！”
众人一咬牙，亦作势欲攻。
哒，哒，哒…
就在这时，一阵脚步声从中央大殿传递而来。
这脚步声沉稳而有力，不疾不徐，每一步都踏在众人心坎上，让他们不知不觉间，就跟随着脚步声的节奏一呼一吸，心跳起伏。
脚步越来越近。
很快，杨玄真出现在了甲板上。
一见到他，许多太一门弟子心中的紧张感消退了不少。
“杨师兄，它们是域外神族，在此截杀我等。”吴仁一沉声道。
“嗯，我知道。”杨玄真摆了摆手，示意众人稍安勿躁。
他抬首看向了天穹，天魔大军形成的乌云上方。
那里有十道高大身影屹立在虚空中，皆身披黑袍，气势滚滚，宛如十轮黑色大日，高高在上，俯视众生。
杨玄真一眼就看了出来，那是十头神族中的神王。
神族中的神通第七，第八，第九，第十重境界，皆可称呼为神王。
不过这十头神王，比他曾遭遇过的幻影先生要强大得多。
每一头都相当于神通第九，第十重的仙道修士。
它们体内蕴含的神之力，甚至是同境界修士的好几倍。
现在十大神王联手，再加上三亿六千万天魔大军，这等可怖的阵容，几乎可以颠覆天下一切没有万古巨头的势力，任何神通秘境的存在都要被它们碾死，绝无幸免之理。
“孽障！”
“杨玄真！”
双方对视，天穹上的十大神王眼神一寒，透露出浓烈到了极点的怨毒。
它们神族的幻影神王被杨玄真所杀，恨天神皇的失踪，也疑似与对方有关。
还有它们神族的三条走狗，诛仙盗，灭星盗，刺月盗，亦被对方杀害。
这是血海深仇，不共戴天。
当然最为可恨的，还是杨玄真把神族来到玄黄大世界的消息传播了出去，闹得修行界人尽皆知。
此举在十大神王看来，就如同一名卑微的乞丐，把仙界天帝微服私访的事情，泄露给了所有的凡人一样。
这是对神族的莫大羞辱，赤裸裸的蔑视，神族绝不允许这种事情发生。
所以哪怕放弃原本的计划，它们也要倾尽一切，来此把杨玄真杀死。
“慢，你们太慢了。”
杨玄真直视着十大神王，忽然摇头开口，语带不屑。
“什么意思？”
“死到临头，还敢信口开河？”
十大神王不解其意，本能的觉得对方在侮辱自己。
一接到幻真先生的传讯，它们便调集大军匆匆杀来，堪称神速，怎么可能慢？
杨玄真不耐烦道：“我说，你们这么长时间才赶过来送死，害得我白白等了这般久，你们就是一群愚蠢的废物，还妄自尊神，简直丢人现眼。”
“你说什么！”
“蝼蚁，你知道你在说什么吗？”
“杨玄真，你整日坐井观天，还敢如此大言不惭？”
“你知不知道神族代表着什么？你知道诸天万界吗？你知道天有多高，地有多厚吗？你知道虚神界吗？知道仙界吗？不，你什么都不知道，你只是一只小小的井底之蛙，永远也无法理解我们这样伟岸的存在。”
“你的命运已经注定，必须要陨落于此，我会让你明白，什么叫做神族的威仪不容侵犯，冒犯者，唯死尔！”
“你的罪行罄竹难书，太一门都会因你而灭亡，颤抖吧，跪下吧！”
“记住，今日杀你者，乃是高贵而伟大的神族！”
十尊神王勃然大怒，齐声厉吼，声震寰宇，宣判了杨玄真的死刑。
它们都是天生的神圣，下凡而来，居然被一只蝼蚁贬低为废物？
这无疑触碰到了它们的逆鳞。
轰隆隆！
三亿六千万天魔齐动，释放出滚滚魔气，使天地间的一切变得漆黑如墨。
好在太一门众人都是一等一的强者，任何黑暗的环境，魔气，皆不能阻隔视线，倒是没有受到影响。
紧接着，众人就看见，天穹之上出现了一个巨大的黑洞，疯狂旋转着，散发出惊悚至极的毁灭气息，里面传出呜咽哭泣的声音，像极了一座幽冥地狱。
黑洞瞬间就化作方圆数千里大小，并且在以一种惊人的速度扩张。
“杨师兄，怎么办，我们要不要立即杀上去？”吴仁一向始终平静的杨玄真问道。
“杨师兄，不能任由那大阵中的黑洞继续酝酿下去了，否则后果不堪设想。”卢蕊一焦急道。
以她神通第九重的修为，都从那黑洞中感受到了浓郁的死亡危机，若再耽搁下去，其内酝酿出的攻击，只怕连天上的星辰都能一击打灭。
“迟则生变。”
“我建议快刀斩乱麻！”
“请杨师兄下令，我等愿与你共赴生死。”
其余太一门弟子纷纷开口，全都目光坚毅，显然已经抱了必死的决心。
杨玄真很强他们自然知道，肉身堪比道器一般坚固。
可是对方毕竟只有一个人，双拳难敌四手，被这样一座可怕的大阵围困在大海之上，还有十大神王在虎视眈眈，绝对支撑不了多久。
杨玄真最大的可能，是会被天魔大军给活活耗尽体力，力竭而亡。
哪怕是一件真正的道器，都得吞噬大量的纯阳丹来狂暴，才能暂时暴发出真正的威能。
但狂暴的道器持续时间也很短暂，又何况是一个体力有限的人呢？
他们与其坐以待毙，还不如奋勇一搏，多杀一些天魔，说不定运气好，能拉上一头神王垫背。
“你们的勇气让我很欣慰，太一门弟子就该这样。”
杨玄真微笑道：“然无需如此，区区三亿六千万天魔，十神王，土鸡瓦狗尔。纵十倍之众，百倍之，纵立不动，任其轰杀至天荒地老，海枯石烂，亦无可如何得我纤毫。诸师弟师妹，今日让你们瞧瞧，我这个做师兄的如何屠天魔，屠神族。”
然无需，区区三亿六千有魔，十神王，土木瓦狗而已。纵十倍之众，百倍之，纵立不动，听其轰杀至天荒老，海枯骨石烂，无可如何得我纤毫。诸师弟师妹，今日使汝之鄙视；余之为师兄，何以屠天魔，一如神族。
“杨师兄，你……”众人愕然。
区区三亿六千万天魔，十头神王？
站立不动，任凭敌人轰杀到天荒地老，海枯石烂？
这是何等自负？
但这话从杨玄真嘴里吐出，却又显得那么理所当然。
很快，众人就没空多想了。
因为随着话语落下，杨玄真整个人从甲板上飘了起来，悬浮在了空中，那已经扩张至万里大小的黑洞下方。
而那巨大黑洞，猛然间剧烈颤动起来，似有一股惊天动地的伟力，欲破壳而出。
轰隆隆！
让众人震撼得头皮发麻的一幕发生了，在万里黑洞的最中央，一道无比巨大的雷霆轰然劈落，直逼杨玄真。
这道雷霆，竟足有方圆千里粗细，黑漆漆的，如一条狰狞的太古魔龙从天外天扑杀而至，甫一降临，整片海域都沸腾了起来。
这一击恐怖震世！
别说是一座城池，就算是一片山脉，一颗星辰，只要被击中，顷刻间就会灰飞烟灭。
众人看得毛骨悚然。
这完全超越了神通秘境的力量范畴，根本不是人力能够抵挡。
“杨师兄小心啊！”王天一惊呼。
“快躲开！”卢蕊一尖叫。
不仅是他们，所有太一门弟子皆心神绷紧，一颗心提到了嗓子眼。
“真龙塔，给我抗住这一击！”
吴仁一身上飞出一尊巴掌大的黄金宝塔，迎风便涨，变成了八百里大小。
这尊宝塔周围有霞光冲霄，垂落一缕又一缕黄金仙芒，如同环绕着一条条真龙。
此宝乃吴仁一在五百年前外出历练时，偶然得到的一件残破的下品道器。
经过他这五百年不计成本的温养，修复其内的阵法，凝聚器灵，已经有了恢复的趋势。
只要再祭炼三五百年，很可能就会彻底复原，展现出下品道器真正的威能。
但现在，吴仁一把它打了出去，要替杨玄真抗住那道从天而降的魔雷，哪怕真龙塔被打爆都在所不惜。
“杨玄真死定了。”
“敢挑衅高贵的神族，取死有道。”
天穹之上，十大神王冷笑连连。
尤其是位居中央的一尊神王，脸上露出了残忍的快意。
它叫做大夏神王，乃十大神王中修为最高者之一。
它俯视着即将被魔雷劈中的杨玄真，看都不看飞蛾扑火的真龙塔，不屑道：“哼，这可是我们神族的万魔屠仙神雷，只有对付长生秘境的万古巨头才会动用，道器都可以打灭，就算他的肉身再坚固，也不可能扛得住！说实在的，杨玄真这只蝼蚁，其实我从来都没有放在眼里…”
大夏神王话才说到一半，便戛然而止，一双眼珠子瞪得比铜铃还要大。
其它神王亦是如此，一个个张大了嘴巴，神情僵硬。
下方的一众太一门弟子，仰望着天穹，皆怔怔出神。
因为杨玄真的眉心，突然睁开了一枚竖眼，其上流淌着神秘的光辉，充满了深邃和浩瀚，仿佛有诸多宇宙生灭，又似天地初开，万物未诞，先天混沌一片，蕴含了无穷的混沌之气。
“主宰说存在的，就亘古不灭。”
“主宰说消失的，就流星陨落。”
“主宰掌握世间，主宰缔造万界。”
竖眼睁开的刹那，所有人都听到了一声声浩大的天音，似自万古岁月贯穿而来。
众人心中浮现出了一副这样的画面，在一处古老的时空中，仿佛有一位位盖世仙王在讲经，在论道，在阐述大道至理，引领着众生进步。
众人还看到，那足有千里粗的魔雷，堪堪劈落在杨玄真头顶，便被那竖眼吞噬了进去。
竟然连个泡都没冒出来。
而杨玄真眉心的那枚竖眼在吸收完了魔雷之后，眼球上居然出现了密密麻麻的血丝，似乎随时要爆发出来怒意。
这血丝，乃是主宰的愤怒，欲灭世，降落神罚，代表着强烈的杀意。
一旦主宰之眼吸收到足够强大的力量，再次睁开时，就是天崩地裂，毁天灭地之时。
到时候，万古巨头都要饮恨当场。';







第205章	杨师兄曾是一尊仙王，大挪移术，只手镇压中品道器
三亿六千万头天魔组成大阵，发动了一道千里粗细的屠仙魔雷，连天上的星辰都可以一击打爆，却被杨玄真眉心那枚竖眼吞噬了进去，没有激荡出任何浪花。
这是一种怎样可怕的景象？
一瞬间，整片海域静寂无声。
太一门众人看着悬浮于半空中的杨玄真，皆呆若木鸡，心中除了震骇，任何念头都兴不起来。
赵玄一率先以神念发出了惊叹：“杨师兄施展的是什么天眼神通？怎会如此可怖？若当初杨师兄以这天眼来杀我，我早就湮灭成了飞灰。”
周处一喃喃自语道：“这不是红尘魔宗的摄魂魔眼，也不是先天魔宗的末法之眼，不是黄泉魔宗的幽冥之眼，不是大封神术中的封神之眼，更不是域外佛门的天眼通…而且，就算这所有的天眼神通修行到极至，全部叠加在一起，都不可能有杨师兄那枚竖眼的一成神威啊。”
“那究竟是哪门天眼神通？莫非是上古天皇的皇天之眼，还是三千大道中的大天眼术？”卢蕊一猜测道。
天皇，乃上古三皇之一，统御亿万兆苍生，其皇天之眼拥有无边奥妙，能勘破虚妄，洞悉万事万物，镇杀诸神。
而大天眼术，则是三千大道里排名前五十的大道，号称可从无穷无尽的命运支流当中，窥探出未来的丝丝轨迹，推演出十二万九千六百种最有可能的未来走向，可谓玄机深重，博大精深。
不过这两种神通自上古时代以来，就鲜有人修行，几近失传。
“除了大天眼术和皇天之眼，我已经想象不出任何天眼神通有这般强大，我觉得卢师姐猜得不错，应该就是如此了。”王天一赞同道。
在他看来，杨玄真乃是气运之子，得到失传的大天眼术，或者皇天之眼，倒是很符合常理。
其他人虽未出言，但也纷纷点头，认同了卢蕊一与王天一的说法。
“王师弟此言差矣。”吴仁一突然摇头道。
“哦？”
众人不解，皆疑惑的看着他。
王天一不由问道：“吴师兄有何高见？”
“你们想得太简单了，杨师兄的那道天眼，可是能吸收对手的攻击。”
吴仁一双眸射出两道犀利的光芒，仿佛要揭露某种真相一般，声音低沉道：“我虽没有见识过皇天之眼与大天眼术，但我可以肯定，杨师兄的这枚竖眼，绝不是这两门大法其中一种。”
“不仅如此，这两种大法给杨师兄的竖眼神通提鞋都不配，因为杨师兄这枚竖眼，乃是一种超脱于大道，凌驾于诸法之上的神通，甚至已经不能称之为神通。”
“你说什么，超脱于大道，凌驾于诸法之上的神通？”
众人不由大吃一惊，都觉得心中沉甸甸的，如成千上万座神山压在了胸口。
这是什么概念？
就算天上的仙人，恐怕都没有那种手段啊。
“怎么可能！”王天一难以置信道。
卢蕊一坚决摇头：“世间哪有这种神通，吴师兄莫非在故弄玄虚？”
“我等对天下诸法熟稔于胸，但纵观整个修行界，乃至诸天万界，都未听闻过有超越大道的神通，吴师兄难道在欺骗我们不成？”李明一表示了质疑。
“若是真有这种神通，岂会籍籍无名？”叶若一这位美丽的女子，亦轻皱黛眉。
“世间没有，诸天万界没有，不代表仙界没有。”吴仁一不慌不忙道：“实际上，杨师兄眉心的竖眼，乃是真正的神圣，根本不属于人间。”
“若我没有看错，杨师兄方才施展天眼时，我等看到的种种奇异景象，乃是仙界的诸多仙人在膜拜杨师兄，准确的说，是杨师兄的前世，而他们说的是仙语，包罗万象，蕴含了至理，不是我等凡夫俗子能够理解的。”
说到此处，吴仁一目视着苍穹之上的杨玄真，神情狂热道：“所以说，真相只有一个，这门神通来自于仙界！而杨师兄则曾是诸仙之首，仙中王者转世而来！”
轰隆！
众人浑身剧震，只觉自己的灵魂都被狠狠地冲击了一下，几乎要当场窒息而亡。
诸仙之首，仙中王者！
这八个字，太惊人了。
须知，仙界乃是诸天万界之上，最神秘，最伟大的世界，一切之原点。
天地之间，有肉身秘境十重，神通秘境十重，长生秘境十重，所有生灵都以这一个个境界艰苦修行，在生死之中挣扎，攀登，只为了一个追求，就是成仙！
只要成仙，就能踏入那神秘浩瀚的至高时空，仙界！成就那无穷生灵景仰，不可企及的存在。
但此时，吴仁一却告诉他们，杨玄真曾是仙界的诸仙之首，仙人中的王者转世而来，也就是仙王。
仙王是何等存在，又有何等仙威？
他们不明白，更想象不出来，可仅凭字面上意思，就能体悟到那恐怖绝伦的震撼性。
而且这还真有可能，门内早就有杨玄真乃仙人转世的说法流传，只是没有人想过，对方竟是仙王转世。
如此看来，杨玄真展示出的种种奇迹，就说得通了。
而天穹之上，十大神王已经从震惊中回过神来，发出惊天动地的咆哮。
“不可能！他怎么会不死？”
“快，我等联手消耗元气催化天魔，把屠仙大阵的威力催发到十倍，我看他支持不支持得下去。”
“纵然是万古巨头，也要陨落在这里，杨玄真，你给我死啊！”
十大神王这回是真正的怒了，口中念动着咒语，疯狂催动体内的神之力，张口一吐，喷出一口口诡异的元气。
这是神之血元。
若一头天魔汲取到了这种神之血元，就能实力大增，如同修士吃了疯魔减寿丹一般。
噗噗噗噗！
一团团神之血元，化为大片大片的雾气，进入到了三亿六千万天魔组成的屠仙大阵之内。
咕咕，咕咕！
顿时，一头头天魔好像充了气的蛤蟆一样鼓胀起来。
一些强大的天魔开始了蜕变，长出了厚厚的鳞片，有的甚至长出几只手，几个头，有进化为天魔王的趋势。
这就使得屠仙大阵的威力陡然扩大，天空上的万里黑洞，竟然形成了一轮巨大的磨盘，如一轮滚滚魔日，疯狂旋转着，带起了无穷无尽的阴风鬼嚎，要把整片天地彻底搅碎。
这轮魔盘大有三万里，横跨长空，遮蔽天日，令得天昏地暗，日月无光，甫一出现，便朝着杨玄真狠狠轰杀了下去。
这股气机可怖至极，仿佛一颗星辰自天外坠落大海，要毁灭一切生机。
“这…杨师兄挡得住吗？”
众太一门弟子全部骇然，感受到了不可抵抗的致命危机。
这一记绝杀，只怕华天都，烟水一，梵清影，长生候补榜上的前三名，都抵挡不住。
“来的好！”
杨玄真不惊反喜，他的主宰之眼，可以吸收一切狂暴的力量为己用，全部积蓄起来。
当下毫不犹豫，主宰之眼再次打开，诸神开始吟唱，形成一股浩大的拉扯之力，又是狠狠一吸。
顿时，那巨大磨盘便不受控制，竟然如同泄了气的皮球，一点点的浓缩，飞向他眉心竖眼，犹如蝼蚁吞象一般，一个呼吸便被蚕食殆尽。
“什么？”
“怎么会这样？”
“他还是人吗？”
十大神王简直不敢相信自己的眼睛，惊叫了起来。
这一轮天魔大军凝聚出来的磨盘，已经足以威胁到万古巨头，居然在杨玄真面前不堪一击。
杨玄真的实力，达到了何等程度，那竖眼究竟是什么东西？
它们还怎么打？
这就好比原本的瓮中之鳖，突然变成了一条孽龙，根本让人措手不及。
这一刻，十大神王内心升起了一股深深的恐慌，已有退意。
这样一条孽龙，谁能匹敌？
“杀！”
“我就不信他不死！”
大和神王，大夏神王，两头十大神王中的至强者不信邪，一者祭出了一尊日光似的刀轮，一者祭出了一尊月光似的刀轮，皆精光四射，电闪飘舞，高速旋转之间，刀芒吞吐，纵横八万里，把虚空切割出了一道道巨大的裂缝。
双轮出现的刹那，就合而为一，以瞬息百万圈的速度滴溜溜旋转着，仿佛一轮血滴子，向着杨玄真绞杀过来。
“不错，神族的两件中品道器，一日一月，日月精轮，双轮合璧，天下无敌。”
杨玄真刚刚吸收完那轮磨盘，使眉心的眼球变得血红血红，又以神魔封印把主宰之眼的威力彻底封印住，就见两大中品道器联合杀来，脸上顿时就露出了笑容。
他还看到，在日月精轮表面，有一尊全身金色衣服，神情高傲无比，宛如九天神灵的男子，和一个冷峻异常，月华一般清冷的女子。
显然就是两大中品道器的器灵，可比天命血河幡的器灵强大得多。
这种强大的法宝，合该由他掌握。
“哈哈，拿来吧你！”
杨玄真高声长啸，身躯猛然拔地而起，如山如岳，双臂舒展，手掌横推，要用血肉之躯硬撼日月精轮。
铛铛铛铛铛铛！
他一手在上，一手在下，使出无穷巨力，双掌狠狠一合，一举夹住了日月精轮，将其定在了半空中。
轰隆隆，轰隆隆！
日月精轮疯狂震动，跳跃，绽放出无量刀芒，轰击着杨玄真的双掌，肉身，似钟磬齐鸣，又恍如两座洪荒古城在撞击，暴发出了璀璨夺目的火花。
这些火花溅到哪里，哪里就遭了殃，大片大片的天魔被湮灭一空，海水被煮得猛烈沸腾，海面在不断下沉，似要被蒸干。
若非吴仁一早已经将真龙塔收回，悬浮在众太一门弟子头顶，释放出一道道龙形金芒护住众人，只怕所有人都要被火花打灭，尸骨无存。
“幻觉，这一定是幻觉。”
“怎会有如此恐怖的怪物啊。”
十大神王看着这一幕，全部骇得肝胆俱裂。
杨玄真居然单靠肉身之力，就把两件中品道器镇压，任凭日月精轮如何挣扎，依旧纹丝不动。
虽说日月精轮在他身上切割出了一条条痕迹，但连皮都没有划破。
这简直匪夷所思，颠覆了认知。
实际上，杨玄真现在的主宰之躯，比他体内的法力都还要强大，这也是他一直以来用肉身对敌的缘故。
“这就是仙王的战力吗？太可怕了！”众太一门弟子亦瞠目结舌，心神摇曳。
“趁着他镇压日月精轮腾不出手来，我等快逃。”
“若再迟疑一分，都要死在这里。”
天穹上的十大神王，终于意识到了事态的严重性。
当即舍弃了天魔大军，各施神通秘术，拼命朝着远处逃窜而去。
这是最佳的选择，否则必死无疑。
轰隆！
大夏神王与大和神王二者身体一动，周身的气流便猛然炸开，高速震荡之间，两人已经到达了三万里开外。
“不好！杨师兄，那是三千大道中的大挪移术！”吴仁一认了出来，立马朝正在镇压日月精轮的杨玄真喊道。
唰！
但是，他话音才落下，杨玄真便只手提着日月精轮，一步踏出，已经到了大夏神王的前面。
“不！”
大夏神王惊恐大吼，想要转身再逃，却直接被杨玄真捏住了脖子，犹如小鸡仔一般提了起来。
神魔封印的一个个文字自杨玄真身上飞出，进入到大夏神王的脑海，把它的一切封印，又从三万里外丢回到了破浪黑鲨舟之上。
他又是一动，来到了六万里开外，大和神王也被他一把摄住，步了大夏神王的后尘。
其它神王的实力，远非大夏与大和两尊神王可比，所以接下来就更简单了。
杨玄真身上一杆天命血河幡冉冉升起，无限拔高，直贯苍穹，三条千里大河从幡面上汹涌而出，三方席卷之下，就把其它八尊正在逃亡的神王卷中，连同上百万天魔一同收回到了幡内的空间中，镇压了起来。
“诸位同门，随我杀天魔！”
杨玄真的话语，从天穹上传达了下来。
“谨遵杨师兄之命！”
五十七位太一门弟子激动大吼，奋勇争先，化作一道道虹光，冲上高天，斩杀留在海域上空的天魔大军。
三亿六千万天魔大军失去了十大神王的指挥，群龙无首，已经吓得魂不附体，仓惶逃离。
因为杨玄真的手段实在太霸道了，顷刻之间就镇压了日月精轮，擒拿十大神王，简直不给任何人喘息之机，如何让天魔不惧怕。
它们只是天魔，也有自己的思想，并非死士。
很快，一场惨绝人寰的屠杀开始了，每时每刻，都有上百万的天魔殒命，或被收取。';







第206章	九十一种神通，降伏道器，寂寞如雪
杨玄真以天命血河幡收取了一亿头天魔，就没再多管，独自回到了破浪黑鲨舟上，任由众太一门弟子与天魔大军疯狂厮杀。
扑通，扑通。
杨玄真端坐于太师椅上，挥了挥衣袖，十大神王自道器空间中跌落而出，纷纷摔倒在了地面上。
大夏神王一屁股坐了起来，本能的催动神之力，却发现自己体内的神之力，竟然被一座神秘阵法牢牢封印住了，怎么冲都冲不破。
它瞪着杨玄真质问道：“你究竟对我做了什么？”
“我的神之力也不受控制。”大和神王，以及其余八头神王亦惊怒交加，尝试运转体内的神之力，可惜皆无济于事。
它们体内的神之力，均被一座大阵束缚住了，甚至连神族的家乡，虚神界都无法沟通。
这是一件极其可怕的事情，就算是长生秘境的万古巨头，都不可能把神族与虚神界的联系切断。
杨玄真没空与这些阶下囚废话，直接命令道：“大夏神王，说吧，你们神族先锋军的总部，獠牙群岛在哪里。”
他之前托刘神算以血咒珠推算獠牙群岛，还留下了传讯凭依，但已经几天过去了，对方还没有联系他。
显然刘神算还没推算出结果。
若能从这些神王口中得知獠牙群岛的位置，倒是不必那般麻烦了。
“你休想…”
闻言，大夏神王本能的抗拒，还想要呵斥杨玄真，但忽觉自己的心灵之中，有一道莫名的声音在呐喊，让他必须回答对方的问题，根本无法抗拒。
它不由自主开口道：“獠牙群岛在…在…在…”
“在哪里？”杨玄真皱眉追问。
这大夏神王的状态有些不对劲。
“它在……砰！”大夏神王话才说到一半，却异变突起，头颅竟猛然炸开。
修士没修成不死之身前，脑袋乃是根本，没了脑袋，任何人都要死。
大夏神王也不例外，已经死得不能再死，无头尸体直挺挺倒在了地上。
“哼，此番离开獠牙群岛之前，我等的真神种子之内，皆被神皇大人种下了诅咒，使我等无法泄露出任何禁忌信息。杨玄真，你莫要白费功夫了，就算你擒住了我等又如何？纵然死，也休想从我等身上得到任何有用的情报。”
大和神王见同伴身死，脸上流露出悲哀之色，眼中却无惧意，反而冷声讥讽。
“神皇动了手脚吗？”杨玄真若有所思。
恨天神皇早就被他眉心的小人所杀，难道神族又派来了一头神皇？
还是原本就另有一头神皇？
以他现在的实力，对付相当于长生秘境的神皇还很勉强。
除非修炼到了归一境，他才能斩杀神皇。
杨玄真沉吟了一下，没有再多问其它神王此事，只说道：“你们现在都是我的奴才，先回天命血河幡内部，再吐出身上的宝物，然后全部老老实实沟通虚神界，替我汲取神之力。”
说话之间，杨玄真身前浮现出一道血液凝聚而成的门户。
这九头神王，全部可以沟通虚神界汲取元气，那点元气虽对现在的他而言不多，但积少成多，自然不能放过。
而这几日以来，他通过主宰阵法吸收而来的仙界元气，使体内已经觉醒到了四百一十颗远古巨象微粒，法力超过了一千一百万马。
“是，主人。”
这一回，九大神王再没有异常，虽然都心不甘情不愿，但在神魔封印的驱使下，还是进入血色门户，去到了天命血河幡的空间之内。
随后杨玄真就看到，天命血河幡的血海之上，九大神王把自己的储物虚空点放出，让一件件法宝，丹药，天材地宝…如同喷泉似的涌出，洒落在了海面上。
其中的法宝足有上千件，皆为宝器，就连绝品宝器也有不少，一共二十件，道器却一件没有。
至于丹药类，则有黑神丹，白阳丹，元婴丹，加起来共计三百多亿。
这点丹药对现在的杨玄真来说，已经算不得什么，他让天命血河幡的器灵血魔将之收了起来，与得自拍卖会得到的三千九百亿堆积在了一起，使丹药的总数达到了四千二百亿。
值得注意的是，其中有五十枚七返神火丹，此乃伐毛洗髓，打通经骨，增加寿元的天级丹药，倒是很不错。
除此之外，还有一本玉册，其上记载着大挪移术。
杨玄真取出看了一遍，便将之收了起来，他没有时间修炼此术，等凝聚本命符箓之时，直接把那些神王炼化，就能夺取到这门大道。
而九大神王已经各就各位，开始从虚神界汲取神之力，再从体内释放而出，被一旁充当监工的血魔用一个葫芦空间收集起来，到时候再给杨玄真修行。
血魔这头器灵，自从见识到了杨玄真的强大之后，早就乖得跟一条哈巴狗似的，对他言听计从。
杨玄真也没有理会血魔，它只有一千万马法力，相当于初入神通十重的修士，太弱小了，能替他做的事情有限。
他也不会像应天凌一般，抓捕大量血食替对方恢复实力，这不是他的行事风格。
且天命血河幡这件道器，他迟早都要卖掉，兑换成资源。
解决完了九大神王，杨玄真这才看向握着的两件道器，日月精轮。
嗡嗡嗡…
到了现在，这日月精轮还在震荡不休，想要挣脱他的手掌心，逃出生天。
而且这两件道器的器灵，可比血魔强大得多，几乎相当于长生候补榜前十的天骄。
若杨玄真降伏之后，拿出五百万纯阳丹喂给这两头器灵，使器灵与日月精轮的本体彻底狂暴，威力就会十倍，数十倍的提升，普通的万古巨头都能一击杀死。
五百万枚纯阳丹听起来不多，等于五百亿白阳丹，只相当于杨玄真现在八分之一的身家。
却几乎要一位最普通的长生第一重万寿境修士，不吃不喝，自身不消耗，积蓄一百年，数百年才能得到。
而且纯阳丹在玄黄大世界十分稀缺，乃是战略储备物资，譬如通天剑派，羽化门…等仙道大派，整个宗门也就大几兆，几十兆纯阳丹的储备。
就算是仙道第一的太一门，也才几百兆纯阳丹。
那些太上长老还要仗之修炼，凝聚神通，炼制法宝，催动法宝，乃至疗伤。
所以说，纯阳丹极为珍贵。
“杨玄真，你这个渎神者，我赤炎阳是不会被你降服的，有种你就把我彻底毁灭！哼，不过我这个器灵若是被彻底毁灭了，这日精轮就会跌落等级，威力大减，就算你到手也是一件废物！”
日精轮的表面，一位金衣男子若隐若现，不断狂吼着。
他身材高大，一头金色长发，脑后有一圈圈的日光轮形，稍微一晃动，就给人一种烁火鎏金，大日降临的感觉。
这个金衣男子叫做赤炎阳，是日精轮的器灵，比起血魔要强大了七八倍。
他在杨玄真的压力之下，依旧丝毫不惧，释放出无量光辉，覆盖住整个日精轮，如同一个乌龟壳。
“我冷月华也不会被你降伏。我们两轮乃是恨天神皇大人，以上品道器恨天罗盘转动神轮，汲取日月精华足足万载时间才凝聚出来，恨天神皇就是我们的创造者，我们是为了神族杀伐而生的！而你却与恨天神皇的失踪有关，早晚有一天，你会受到神罚！”
月精轮之上，亦显现出了一个美艳女子的虚影，冷笑连连。
此女一身月光缁衣，脑袋后面有一圈圈的月华涟漪，似一口口寒冰凝结的神剑，散发出能够冻裂虚空的寒气，把整个月精轮包裹得密不透风。
“两个不识抬举的东西，恨天神皇都死在了我手上，就凭你们两个，还敢这么和我说话？真以为你们不是人，我就拿你们没办法？”杨玄真冷声呵斥。
眼前这两尊器灵非常难缠，一般人还真无法轻易降服，必须实力极其强大，亦或精通大普渡术之类的神通，慢慢渡化才行。
但对于他来说，却并不算什么。
因为他拥有神魔封印，能够封印天地万灵，不管你是人是鬼，只要是有灵，就会被封印。
“什么…恨天大人死了？你怎么可能杀得了恨天大人？”
“简直大言不惭！就算破天神皇以无上大法都推算不出恨天大人的生死，你又如何杀得了恨天大人？快说，是不是你太一门用阴谋抓走了恨天大人，囚禁了起来？”
两大器灵的眼神陡然变得血红，冲着杨玄真疯狂怒吼，几乎要心灵失守。
恨天神皇相当于他们的父亲，感情极深，杨玄真却说他们的父亲被其所杀，如何让人不怒。
若杨玄真所言为真，那对方就是他们不共戴天的杀父仇人。
“两个蠢货。”
趁着两大器灵心神不稳，杨玄真左拳紧握，对着日月精轮一拳狠狠打出。
铛！
他拳劲刚猛无匹，仿佛一座太古神山撞击在了日月精轮上，把覆盖在两轮表面的防御神光全部轰散，里面的两大器灵东倒西歪，最后一股恐怖的巨力猛然一震，竟把两大器灵从道器内部震荡了出来。
“乖乖做我的奴隶吧。”
杨玄真脸上露出了残忍之色，一步踏出，如霸龙出渊，手臂连震，双掌一探，朝着两大器灵抓摄了过去。
本来两大器灵龟缩在日月精轮内部，他一时半会还真奈何不得他们。
但现在被他一拳打出了道器空间，两大器灵就失去了龟壳的保护，生死将由他掌控。
轰！
只一瞬间，杨玄真就抓住了赤炎阳与冷月华，把他们的脖子牢牢捏住，一左一右，凌空提了起来。
“我赤炎阳永不为奴！”
赤炎阳厉啸，倾尽全力挣扎无果，居然开始燃烧自己的身体，想要自爆。
不错，器灵也可以自爆。
甚至以赤炎阳的力量，自爆之下，万古巨头都可能被他炸成重伤，乃至死亡。
“落在我手中，你想死都难。”
杨玄真身上已经涌出一道道神文，打入了赤炎阳的体内，形成封印，把他禁锢得死死的，自爆都不可能。
另一边的冷月华脸色憋得通红，质问着杨玄真：“你…你….你要干什么？”
“干什么？”
杨玄真转头，上上下下打量着冷月华，眼睛眯缝了起来。
冷月华虽是器灵，但与真正的人族女子并没有什么两样。
此女姿容绝佳，堪称倾国倾城，尤其是对方气质孤傲，让人有一种特殊的征服欲，恨不得立刻把其就地正法。
但杨玄真根本不为所动，只顾着往此女体内打入神文，布置封印再说。
只要中了神魔封印，他就可以为所欲为，让她往东，她不敢往西。
随着神魔封印入体，赤炎阳与冷月华全部虚脱了下去，从此命不由人。
器灵臣服，日月精轮便被杨玄真完全掌控，双轮合璧之下，比一般的中品道器要强大得多，刚好补上了他法力不如肉身，远程手段不够的缺点。
让他意外的是，这两尊器灵体内也如同十大神王一般，被种下了诅咒。
他尝试了一下，那诅咒无影无形，他现在还无法磨灭。
“杨师兄，天魔大军已经完全诛灭。”吴仁一走入了大殿中。
看其面带喜色的模样，应该从天魔身上得了不少好处。
三亿六千万天魔里面，不少强大之辈都有法宝，丹药之类的宝物，若修士有五狱王鼎，罗汉金身傀儡…那等宝物，还可以抓捕大量天魔充当苦力，亦或吸收天魔增强法宝的威力。
甚至抽取金丹境天魔的本源，用来炼制法圣舍利。
经此一役，五十七位太一门弟子应该都收获不小。
“嗯，我知道了。”杨玄真挥了挥手，吴仁一退了出去，守卫在了大殿入口。
他则消失在了原地，出现在天命血河幡的空间之内。
“血魔，把天魔大军都放出来。”杨玄真对身躯高大，却如同哈巴狗一般的器灵血魔吩咐道。
“是，主人。”血魔不敢怠慢，手爪一摄，血河中央裂开一道巨缝，一头头天魔嘎嘎怪叫，从中冲了出来。
杨玄真立即盘膝而坐，周身浮现出一个个地狱之涡旋，拉扯着大量天魔进入身躯，又以特殊的法门炼化天魔，修炼得自魔帅的先天白骨神通。
这门无上神通，可以吸收天魔，地魔，人魔，任意一种魔头来修炼，魔头吸收得越多，神通就越强大。
一亿天魔足够修炼到大成了。
这个时候，破浪黑鲨舟也脱离了海面，在云层中穿梭，朝着太一门飞遁。
时间缓缓流逝，一天，两天…
下方一座座王朝，小国，山脉，湖泊，沙漠…远去。
这一日，端坐在血海之上的杨玄真浑身一震，周身出现了一朵朵白色骨莲环绕，把他衬托得如一尊仙魔。
不错，就是仙魔。
先天魔宗的神通，亦正亦邪。
杨玄真头顶上方，还有一座白骨囚笼，仿佛可以囚禁一切。
此刻，他把先天白骨神通修炼到了大成。
他的神通，达到了九十一门。
他身形一动，离开了天命血河幡，出现在了飞舟甲板上。
众太一门弟子大部分在此处品茶论道，显然心情都不错。
“杨师兄。”
一见他出现，众人纷纷行礼。
“杨师兄，我们到家了。”
吴仁一说着，指向了远方那座通天彻地的巨型门户。
“家么。”
杨玄真抬目望去，太一门庞大的山门依旧屹立于大地之上，巍峨壮观。
吴仁一说得不错，那里的确是他们的家，所有太一门弟子的家。
许多弟子入门数百上千载，世俗中的家人早已经逝去，或接到了自己的山峰上，所以门派就是他们的家。
杨玄真却在这个世界举目无亲，无牵无挂。
他没有家，更没有在家中等待他回家的那个人，唯有熟悉而陌生的师门。
这一刻，他的内心中升腾起了一股天地苍茫，寂寞如雪的空虚感。';







第207章	第二把零七章	太上长老召见，枭雄杨玄一，女帝，进入仙器的机会！
太一门开辟的独立时空内。
灾难之城依旧干净整洁，热闹繁华。
宽阔的大街之上，许多弟子三五成群，有说有笑，来来往往。
他们有的在任务大殿接取了任务，或提交任务，有的前往灵兽大殿兑换灵兽，有的相约去演武大殿切磋武学，有的去传功大殿报名，参加这一次的内门考核，有的触犯了门规，被执法弟子押送执法大殿受审……
就连杨玄真曾登顶的登仙塔，亦有许多弟子聚拢在广场上，盯着观影碑目不转睛，偶尔欢呼呐喊，为塔内进行挑战的弟子助威。
还有许多杂役骑着飞行坐骑，在灾难之城上空飞来飞去，为诸多弟子送着九凰仙鼎烹饪而成的顶级药膳，就像杨玄真前世的一位位外卖员。
庞大的灾难之城外围，则是大片大片的灵田，灵果树，这里有数十万计的杂役正在劳作，不停忙碌着。
他们都是杂役中的灵植夫。
悬挂于半空中的一座座真传山峰之间，亦偶尔有真传弟子御风而过。
无尽高空中的永恒神殿，依旧悬浮在高天之上，在云层之中半遮半掩，若隐若现，似一座仙帝行宫。
与其说这是一座宫殿，不如说这是一座浩瀚磅礴的仙城，实在是雄伟壮阔到了极点，根本没有尽头。
这里，才是太一门真正的核心。
其他诸如灾难之城，真传山峰，十大殿堂，登仙塔，一百多万弟子，数百万杂役，乃至长老…一切的一切全部灭亡，都不会对太一门造成多大的影响。
只要永恒神炉还在，永恒神殿还在，太一门就永远屹立不倒。
因为这里居住着诸多太上长老，掌教至尊，甚至是祖师。
他们每一位，都是长生秘境第三重及以上的神话人物，可以遨游太虚，逍遥诸天万界的存在。
此刻，杨玄真正与一位身穿紫袍，头戴紫金冠的中年男子，一前一后，登上了永恒神殿的台阶。
这紫袍中年男子，赫然是执掌传功大殿的殿主，向紫霄。
先前杨玄真与五十七位真传弟子回到门派，便遇到了等候多时的向紫霄。
二人匆匆交谈几句之后，杨玄真就随着对方来到了这里。
一到永恒神殿，向紫霄这位不死之身强者，就变得小心翼翼，如同凡人一般，按照台阶一步步往上走。
杨玄真倒没有丝毫紧张感，龙行虎步，攀登台阶时，还不忘朝向紫霄询问道：“大长老，究竟是哪一位要见我？”
“到了地方你就知道了。”
向紫霄笑呵呵的回答了一句，便没有多言，加快速度，闷头向上。
“好吧。”杨玄真苦笑，跟了上去。
对于门中的大人物要召见自己，他其实并不意外。
他在外界闹出了这么多事情，不管是恶名，还是美名，恐怕早已传遍了整个修行界。
他的名声，几乎是无人不知，无人不晓。
太一门众高层也不是死人，知道了这些信息，要见他很正常。
就是不知召见他的是掌教太混天，还是太上长老太圣天，太霸天，太洪天，甚至是祖师太皇天？
杨玄真猜测，最大的可能是太圣天。
因为太圣天就是他的最强后台。
而且，向紫霄还告诉了他一些隐秘，当初他击溃玲珑的投影分身，闯过登仙塔最后一层时，永恒神殿内，曾聚集了诸多太上长老，掌教，展开过一场关于他的讨论。
也就是那时，一位太上长老带头提议，言杨玄真与玲珑有关，是太一门的叛徒，不但不能奖励给他下品道器，还要把他抓起来搜魂。
那位太上长老叫做太颜天，也就是三万年前飞升仙界的祖师，颜玉京之女颜沉鱼。
传闻，颜玉京飞升之后，在仙界也是一方大员般的存在，非常恐怖。
故而，太颜天的修为，在诸多太上长老中虽算不上绝顶，地位却十分特殊。
且她的党羽众多，颜家在太一门亦是一方最大的党派，几乎无人敢惹。
甚至祖师太皇天，一般都不会过问太颜天的事情。
就算太颜天犯了错，祖师太皇天都不能轻易处罚，否则他飞升仙界之后，不好向颜玉京交代。
杨玄真还知道，太颜天与黄泉魔宗苏绣衣关系暧昧，双方有奸情。
对于此女，他是彻底记住了，如万归仙岛的万连山一般，已经上了他的必杀名单。
至于对方的仙人父亲，他没有在意，就算有办法下界，也要死。
而在太一门高层集会上，带头力挺他的太圣天长老，杨玄真则心存感激。
不止如此，向紫霄还告诉他，他在玄龟星历练之时，欲对他不利的宏阴娘娘也被太圣天所擒，贬为了一条狗。
太圣天长老，助他良多。
杨玄真心念转动之间，二人已经登完百万道白玉阶，穿过一道书写着“永恒神殿”的巍峨牌坊，以及重重殿堂，最后二人眼前一花，便被一股冥冥大力，带入到了一座大殿内。
他四下看去，这里与其说是一座大殿，还不如说是一处独立时空，一方纵横十万八千里的小天地。
却很空旷，什么东西都没有。
在那天之尽头，有十九道影子“烙印”在虚空中，每一尊都有莫大威严，宛若十九尊神祇，亘古永存，在此静候了亿万载岁月。
那竟然是十九尊足以震撼寰宇，所向无敌，法力贯穿诸天万界的太上长老。
尤其是最中央那道影子，端坐于一朵纯洁的白云之上，其须，发，靴，衣，一切皆白。
杨玄真用尽了目力，却根本看不出对方的具体年龄。
此人一会是一位意气风发的少年，一会是一位威严深重的中年男子，一会又是一位和蔼慈祥的老者。
此人就在三种形态之间来回变幻，给人一种莫测高深的感觉。
但不管是哪一种形态，其双眸都一样明亮，带着沧海变迁的味道。
此人应该修炼了某种极其强大的仙术，才会拥有如此惊人的异象。
杨玄真知道，这就是自己素未谋面的最大后台，太上长老太圣天，长生第七重，界王境的存在。
这种人物，乃是真正的一界之主。
纵观整个玄黄大世界亿万万里疆域，无尽修士，无穷星域，修为能与太圣天比肩者凤毛麟角。
杨玄真从未见过这等恐怖的强者，但对方的目光很柔和，如同两颗温玉，正微笑望着他。
“如何？”
天际尽头，太圣天忽然开口，并非询问杨玄真，而是看向左右十八尊太上长老。
随着他的话音落下，所有太上长老皆望向了杨玄真，目光如炬。
“数月之前，他还只是一个肉身二重的小人物，现在已经站在了年轻一辈的巅峰，让诸多弟子仰视，很不错。”一位身躯伟岸的中年男子点评道。
“虽出生微寒，却一心上进，行事不计后果，只求痛快，却又有勇有谋，铁骨铮铮，意气凌云，乃枭雄也。”一道浑厚的声音赞叹道。
“我太一门立派数十万载，古板的教条已经彻底腐朽，就缺这种敢打敢拼的狠角色，只有这样的弟子，才能打破常规，行种种不可思议之举，创造奇迹，日后超越祖师，担负起一统玄黄的重任，也未可知。”一位老者抚须道。
“以肉身之境斩神通，以法力境斩天人境，以天人境斩先天大帝之子。万归海市，拍卖会上，反掌镇压阴无肠，视天下群雄于无物，扬我太一门之威，当重赏！”一位中年男子语气坚定道。
“苍茫天地，宇宙时空，古往今来，天骄多如恒沙数目，但老夫活了数万载，从未见识过如此冠盖古今的人杰。”又一尊太上长老感慨道。
诸多太上长老纷纷开口，称赞杨玄真。
见状，太圣天不断颔首，非常满意，发出一阵爽朗的大笑声：“好，好，好，草莽之中，隐藏龙蛇，小城之内，亦有经天纬地之才，莫过于此啊，哈哈哈哈！”
杨玄真脸上也露出了笑容，看来这些太上长老都对他很欣赏，今后行事，得加大力度才行。
而且这一次，应该能得到不菲的奖励。
果不其然，只听太圣天笑罢，神情一正，直视杨玄真，严肃道：“杨玄真听令。”
“弟子在。”
“你屡次扬我太一门之威，又揭穿了神族入侵玄黄大世界的阴谋，功劳卓著。”
“从现在开始，你不再是内门弟子，而是真传弟子，破例赐姓‘一’字，成为门中第五十三位‘一’姓的真传弟子。今后你的名字不再是杨玄真，而是杨玄一，切记。”
太圣天发出了庄严的声音，说话之间，一道金光自其身上飞出，落入了杨玄真手中。
“弟子多谢太上长老。”
杨玄真抱了抱拳，低头一看，掌心是一块似金非金，似玉非玉的令符，其上刻画着一道交叉龙形，中央写着一个一字。
这种令牌，吴仁一，卢蕊一，王天一等人也有。
太一门所有修成了金丹境的真传弟子都有，代表了生杀大权，唯我独尊。
只要不是真传弟子，如神通秘境的内门弟子，半长老，杨玄真都可以随意处死，根本不用禀报门派。
此令还是身份的象征，比如许多真传弟子，长老，见了他都得毕恭毕敬。
没想到他才天人境，太圣天就破例，给了他金丹境弟子才有的权利。
不过仔细想想，又理所当然。
以杨玄真如今的实力，配备金丹境弟子的令符很正常，若不是他的境界太低，甚至册封他为副掌教都不为过。
“玄一，等你成就了神通第七重，金丹境，你就是我太一门的副掌教。门中现在有副掌教十七位，到时候，你就是第十八位。”
太圣天告诫道：“待将来现任掌教太混天退位，就是从你们十八人中，择一最杰出之辈，担任下一代的太一门掌教，继承我太一门一统玄黄大世界的志愿，把我太一门推到一个至高无上的地位，所以玄一，你千万莫要懈怠，努力修行。”
还不待杨玄真回答，又是一个黄金葫芦飞了过来，落在他手中。
太圣天若有深意道：“这只葫芦之内，乃是由我们这些老头子联合一起，凝聚出的一亿纯阳丹，应该足够你暂时修炼了，不用再去掠夺其他同门。”
“其内还有五十枚太清玉液大还丹，可以让你凝聚本命符箓时元气充足。”
“以及十二头万寿境白象妖怪凝聚出的修为精华，或许对你有不小的用处。”
“而且，我等已经为你争取到了一次进入永恒神炉修炼的机会，你进去之后，可以借助永恒仙气冲刷肉身，洗涤法力，淬炼神通，这于你日后成就长生秘境大大有利。”
太圣天就如同一位和善的长辈般，谆谆嘱咐着。
其他十八位太上长老虽没有说话，但也微笑望着杨玄真。
“弟子谢过诸位太上长老！”
这一回，杨玄真是真真正正的激动了，连忙躬身给每一位太上长老行了一礼。
一亿纯阳丹可不是小数目，换算成白阳丹就是一万亿，也就是一兆。
想他杨玄真出道以来，拼死拼活，一刻都不敢懈怠，掠夺了他人无数资源。
但这些资源加起来，把三件中品道器，一件下品道器，二十四件绝品宝器…全部卖掉的价值，也就约莫一亿纯阳丹。
可现如今，十九位太上长老随手就给了自己一个亿。
这笔财富，只有一位万寿境修士不吃不喝，不消耗任何纯阳之气，以仙界元气凝聚数千载，才能得到。
五十枚太清玉液大还丹，亦非同小可，乃是太一门的天级绝品丹药。
每一枚都能让人脱胎换骨，伐毛洗髓，增加一千年寿元。
这是真正的无上宝丹，比阴阳万寿丹，紫蕴破天丹，九窍金丹，龙神丹…这些天级丹药还要珍贵。
一般的金丹境弟子，连一枚都求不到，杨玄真却一次性得到了足足五十枚。
若是被其他弟子知道了此事，只怕要嫉妒得发狂。
最后一样宝物，十二头万寿境白象的修为精华，不用想，肯定对杨玄真有大用。
甚至杨玄真听到白象二字，就蠢蠢欲动，恨不得立即取出炼化吸收。
这种妖象的血脉，对修炼神象镇狱劲之人有莫大的吸引力，也不知太圣天从哪里抓来这么多万寿境白象？
玄黄大世界似乎没有出名的白象一族，还是杨玄真孤陋寡闻？
至于进入仙器永恒神炉修行的机会，更是难得。
据杨玄真所知，太一门有明确规定，只有修炼到了长生秘境的弟子，才有一次进入永恒神炉的机会。
而且从未破例过。
但现在就破例了。
不得不说，太圣天与其他十八尊太上长老，对杨玄真的期望极大。
“弟子定不负诸位太上长老的栽培。”杨玄真心中划过一道暖流，郑重道。
他的视线扫过每一位太上长老，有些认识，有些不认识，皆被他牢牢记在心中。
他沉吟了一下，又说道：“实不相瞒，弟子有两个不情之请，希望各位太上长老成全。”
太圣天毫不犹豫道：“玄一，你有什么事尽管提便是，只要我等能做到的，都不会推辞。”
杨玄真拱了拱手，说道：“那弟子就冒昧了，是这样的，弟子想晋升到了归一境之后，再进入永恒神炉修炼，不知可否？”
只要凝聚出本命符箓，他的法力就会达到极限，现在用这次进入仙器的机会觉醒远古巨象微粒，完全就是浪费。
“这好办，等你到了归一境，再来永恒神殿寻我便是。”太圣天摇头失笑。
“其二则是弟子这里有两件中品道器，日月精轮，不知能否请诸位太上长老出手，帮弟子炼制成上品道器？”
杨玄真脸上流露出一丝尴尬的神色，这种请求，实属冒昧。
但中品道器于现在的他而言作用有限，若是能够炼制成上品道器，他必然实力大增，对付万古巨头都不是什么难事。
“哈哈哈…..”
十八位太上长老，包括太圣天在内，对视一眼，皆哈哈大笑。
杨玄真不解其意，看向了太圣天。
“玄一，我等本就有此意，你身为我太一门万古难逢的奇才，岂能没有上品道器？若让别派知晓，岂不笑话我太一门小家子气？”
说着，太圣天从云端走了下来。
“玄一，把日月精轮拿出来吧，还有你的天命血河幡也拿出来，此幡乃是一件魔器，不符合你的身份，今日就让我等联手帮你点化，让它成为一件堂堂正正的正道至宝。”
又一位太上长老笑意吟吟，自十万八千里尽头冉冉而来。
这是一位女子，穿着一套九龙袍，头戴平天冠，脚踏凤凰祥云，似一尊绝世女帝。
杨玄真识得这位太上长老，她名为太倾天，容貌亦如同她的名字一般，倾国倾城，冠盖天下。
她一出现，虚空都颤抖了起来，似有无数生灵在齐呼万岁，显现出霸绝人间的修为。
传闻之中，太倾天在三千多年之前，乃是玄黄大世界之外，一颗星辰上的女帝，曾经横压整片天地，统御无尽疆域，亿万万生灵。
后来因为宇宙中的巨无霸势力，无极星宫入侵了她所统治的星辰，造成生灵涂炭，星辰崩灭。
太倾天不敌之下，这才远走他乡，来到玄黄大世界，归附了太一门，做了太一门的一位太上长老，玉倾城这个名字也改为了太倾天。
“好，我等联手。”
“玄一，今日就让你看看我等炼器的手段。”
一位位太上长老大步走来，如一位位谪仙降临尘世。
很快，他们就来到了杨玄真身前。
杨玄真不敢怠慢，赶紧把日月精轮，天命血河幡，全部拿了出来，递给太圣天，太倾天。
感谢诸位大佬的月票，推荐票，订阅，青莲地球大佬的起点币赏赐！';







第208章	道器成了，赤融天，拦路虎
炼制道器可不是一件容易的事情。
须知，就算是要炼制一件下品道器，都得长生秘境的修士，集齐无数稀有材料，先把器胚锻造成型，再铭刻符文，布置阵法，凝聚器灵，以自身精血滋养，祭炼数百载，乃至上千载，才有可能成功。
这还只是炼制一件下品道器，若要炼制高出两个级别的上品道器，更是千难万难。
譬如先天大帝炼制末法之眼时，就发动了先天魔宗的许多太上长老，一同前往一方快要灭亡的大世界，末日坟场。
在那里，他们耗费了足足一千九百六十二载，以魔门无上玄功把数头长生秘境的魔神融入末法之眼，方才功成。
想一想，魔门大帝炼制上品道器都要耗费如此心血，一般人岂非到死都炼制不出来？
事实还真是如此。
因为炼制上品道器，不仅仅是材料的问题，修为才是重中之重。
只有达到了长生秘境第五重，拥有造物之气的存在，才能够炼制。
造物境以下者，连资格都没有。
好在太圣天的境界，比先天大帝还要高出一重。
对方连绝品道器都可以炼制，小小的上品道器对他来说，自然不在话下。
太倾天亦修为不低，已经达到了长生第六重，天位境。
其他诸如太师天，太晚天，太古天，这三位太上长老，也达到了造物境。
而太洪天，太霸天，太少天，太艳天…等十四尊太上长老，虽不如以上五人，但也可以从旁协助，让太圣天等人轻松一些，加快进度。
此刻，杨玄真与向紫霄并排而立，目不转睛盯着身前。
十九尊太上长老则不见了踪迹。
在二人面前，悬浮着一方丈许大小的城池模型，其上刻画着山川大岳，江河湖泊，沙漠海洋。
这并非模型，而是一方世界。
乃是太圣天以无上大法，用天外一颗恒星为基，祭炼数万载而成的绝品道器，圣天之城。
其内空间浩瀚无垠，是一方真正的世界，生活着八亿四千万生灵，与外界的生灵并无差别，甚至更加轻松。
这些生灵从来不用任何劳作，更不愁吃，不愁穿，所有与生活息息相关的事务，都由太圣天提供。
他们只需要做一件事情，每日真心祈祷，虔诚膜拜，产生出纯净的信仰之力，时时刻刻淬炼圣天之城即可。
不得不说，幸福感满满。
此时，圣天之城的一处折叠空间内，以太倾天为首，十七尊太上长老为辅，正在合力炼制漂浮中央的日月精轮。
他们皆双手结印，施展着同一种炼宝之术，打出一个个符文。
这些符文在空中不断旋转，跳跃，形成金色光辉，光辉洒落在日月精轮之上，居然变成了一个又一个金甲小人。
金甲小人数量极多，密密麻麻，起码有上亿，有的手持鬼斧，有的手持神工，如一位位工匠似的，在日月精轮上敲敲打打，或钻入缝隙，微调着两件法宝的形体，阵法，禁制。
就连冷月华与赤炎阳这两尊器灵，都没有逃过金甲小人的改造，被一个个小人爬在身上，脸上，钻入体内，进行着微调。
杨玄真虽对炼宝之术一窍不通，但也认了出来，十八尊太上长老施展的，是一门极其厉害的大术，叫做兵甲天工神诀，有巧夺天工，妙用无穷之意。
至于太圣天，则如同一个散财童子一般，大袖飘飘，袖口飞出一块块神料，仙金，源源不绝，融入到日月精轮之中，为两件中品道器提供蜕变的材料。
“啧啧…那是九彩神石，万气神钢，混元圣铁，天晶神石，青龙仙金，鲲鹏精血，先天星泪，赤阳皇金，永恒仙石，九窍玲珑玉….可都是最顶尖的炼器材料，每一种都价值不菲，甚至有的乃是神料，一块就等同于一件下品道器，竟全部都投放进了日月精轮内。”
向紫霄看着太圣天袖口飞出的一块块神料，仙金，不禁啧啧赞叹。
这些材料，无一不是天地罕见的至宝，其中大部分，连他都没有。
现在这么多罕见的至宝，如同不要钱一般，直接投入到了两件中品道器之内，可想而知，太圣天花费了多大的代价，完全就是在烧钱啊。
而且向紫霄虽为长生第二重，不死之身的存在，但上品道器这等法宝，他都没有一件。
他只有一件中品道器紫霄剑，远比不得上品道器，且还是两件，可以合而为一的上品道器。
这一刻，饶是向紫霄身为一殿之主，权势滔天，都不由对杨玄真产生出了羡慕之意。
但这股杂念很快就被他斩灭。
“诸位太上长老待我不薄。”杨玄真也在不停点头：“日后我必定竭尽所能，把太一门做大做强。”
就如此，十九尊太上长老各显神通，炼制着日月精轮。
圣天之城内的时间流速，也被太圣天调整到了外界一日，里面千年。
杨玄真若进入其中，以他一千多年的寿元，只怕很快就会老死。
速度加快，他再也看不清太圣天，太倾天等太上长老炼宝的动作，只得与向紫霄在小天地内静静等待。
转眼之间，圣天之城内已经过去了三百载光阴。
在这期间，日精轮与月精轮不知道蜕变了多少次，两尊器灵的力量在节节攀升。
“上品道器，成！”突兀的，太圣天威严的声音响彻而起。
杨玄真连忙看去，就见日月精轮绽放出无量光辉，似变成了两轮真正的日月，广达数万里。
二者旋转之间，无数的日芒，月芒笔直冲天，直贯九霄，把虚空切割出了无数道裂痕。
“哈哈。”
太圣天当空一摄，庞大的日月精轮不断压缩，最终变化成了拇指大小的两轮迷你日月，在其掌心跳跃不已。
唰！
杨玄真只觉眼前一花，圣天之城突兀消失，十九大太上长老就回到了大殿内。
“玄一，这两件法宝已经蜕变成了上品道器，你要好好把握，为我太一门争得荣誉。”
太圣天笑意吟吟，曲指一弹，两轮日月朝着杨玄真飞了过来。
“这杆天命血河幡上的魔气，阴魂，血海已然全消，又被我加入了宇宙深空中的天河之水，凝练出九条银河之力，威力更胜往昔。从此之后，它就叫天命银河幡吧。”
太倾天微笑着，如此说道，挥了挥衣袖，天命银河幡亦飞了过来。
此幡整体已经大变样，上面再也没有丝毫血色，阴魂鬼物，诡异符文。
就连里面的器灵血魔，亦改头换面，变成了一尊身披银色铠甲，脚踏天地银河的英武男子。
一看就是正道法宝。
“诸位太上长老修为通天彻地，法力盖世，炼器之道更是举世罕见，晚辈佩服，请受玄一一拜，多谢。”
杨玄真恭敬的接下这三件法宝，连忙躬身行礼。
他可以真切的感受到，日月精轮不但本体威能大增，达到了一个恐怖的程度，就连赤炎阳与冷月华这两尊器灵，也打破了桎梏，力量竟然突破了亿马，可与一般的万寿境修士比肩。
若杨玄真以大量纯阳丹喂养，使其彻底狂暴，两尊器灵的实力，只怕能达到长生第二重，不死之身的地步。
不过日月精轮只是初入上品道器，还比不得那些资深的上品道器，未曾诞生出世界之力，亦没有牵涉到时间与空间的变化，若不然，此宝就有晋升为绝品道器的希望。
上品道器，绝品道器，一字之差，有天壤云泥之别。
双方的差距，比宝器与道器的差距还要大，后者一击就能把前者打爆。
但上品道器也很不错了，足够现阶段的杨玄真使用。
“炼制这两件上品道器，我等消耗了些许元气，去吧。”太圣天摆了摆手。
“神族入侵玄黄大世界的事情，我等已经知晓，你不用多管，门派自有安排。”一尊威武雄壮的太上长老也微笑道，他名为太霸天。
“你想做任何事情，都可以放手去做，不用有什么顾忌，只要记住一点，万事有我等即可。”太倾天叮嘱道。
“嗯，辛苦诸位太上长老了，这是弟子的一点心意，希望可以为门派尽些许绵薄之力。”
杨玄真说着，心念一动，四本玉册浮现，交到了太倾天手中。
“大切割术，大崩灭术，大挪移术，盘武大力神通，四门大道级别的神通，很不错，倒是这盘武大力神通…”太倾天打开玉册一看，脸上浮现出了一丝古怪之色。
后面的话，杨玄真没有听清楚，他与向紫霄离开了那片小天地。
二人走在琼楼玉宇之间，向紫霄说道：“玄一，如今你已被太上长老赐姓为一，成为我太一门现存的第五十三位一姓弟子，此事必须立即昭告天下。”
“好的，一切随大长老安排。”杨玄真点头道。
他倒是知道，太一门有个规矩，门派多出一位被赐姓一的真传弟子，不是小事，需要公布于整个修行界。
因为这不仅仅是一种门派的认证，更是太一门底蕴深厚的象征，代表着太一门又多了一位太子。
一位被赐姓一的千古小巨头，纵观仙道九门，魔道七脉，妖道五宗，几乎无人敢斩杀。
若谁敢冒天下之大不韪，动了这种天骄，就是挑衅太一门的威严，掌教至尊都要被惊动。
到时候，哪怕是万古巨头，都要吃不了兜着走。
当然杨玄真除外。
被赐姓一的真传弟子，加上他，太一门本来有五十五位，但随着宋惟一与章雯一身死，就少了两位。
“门中的镇派十二无上大法，以及四十八种无上神通，你现在已经有资格修炼，可以随我去传功大殿任意挑选十二门。还有一事，你的真传山峰早已经建立好，就在东南方三万里外，你随时可以搬过去居住。”
向紫霄说着，递给杨玄真一张地图，其上记载着真传山峰的位置。
“多谢大长老，不过神通我就不需要了。”
杨玄真的神通太多了，超越了九十九种，三灾九难，大冰冻术他有。
其它的无上神通，不值得他去浪费时间，还是专注于凝聚本命符箓，修炼神象镇狱劲要紧。
待将来修为高了，有空了，再去掠夺三千大道，乃至仙术级别的神通。
需要自己修炼的无上神通，说实话，他看不上，也没有什么用。
“这样么。”向紫霄若有所思。
二人说话之间，途经了数百座大殿，却一个人都没有碰到。
不得不说，这永恒神殿空旷得吓人。
且每一座宫殿之内，又是层层叠叠的异度空间，根本不知何其广大。
下了百万道台阶，二人就来到了一片广袤无垠的广场之上。
先前来时，杨玄真没有观察这里的景象，现在一看，这广场上居然有一座巨型擂台。
这擂台四四方方，纵横八万里，极为宽阔，擂台之上，血迹斑驳，似曾有某些大能者被诛杀在此，煞气滚滚。
“这是我太一门的争仙台，是金丹境及以上，长生第三重以下的弟子，长老，斗战厮杀之地。”向紫霄随着杨玄真的目光看去，解释道。
他又指着争仙台边缘的一块漆黑石碑，幽幽一叹：“你看那里，记载着我太一门这十万载以来，发生过死战的无数弟子与长老。争仙，争仙，争一口气，争一分生机，古今多少人杰，喋血于此？”
“或许，上面马上要增加一条冤魂了。”杨玄真定定的望着那块石碑，眼中有寒芒一闪而逝。
“嗯？”
杨玄真似有所感，蓦然回首，只见百万台阶之上，永恒神殿牌匾之下，一位身着火红道袍，头发火红的翩翩美少年，正从上至下，面无表情，直视着自己。
少年似屹立在了火海尽头，宛如一尊火焰中诞生出的神祇。
“那是我派第一副掌教，赤融天，乃上古火神转世，是你将来登临掌教大位最大的拦路虎。”向紫霄的语气中有丝丝忌惮。
“拦路虎么。”
杨玄真似笑非笑，也不理会赤融天，纵身一跃，从高天降落，朝内门别院返回。
但此刻内门别院，他住所外的情形，却让他有些意外。
只见吴仁一，王天一，卢蕊一，赵玄一…共计十二位千古小巨头，以及四十五位其他弟子，还没有离去。
他们正身躯紧绷，与数十人遥遥对峙，看情况剑拔弩张，一触即发。
那数十人亦是太一门真传弟子，其中不乏千古小巨头，却以三人为首，两男一女。
准确的说，是以一人为首，那是一位青年男子，竟是一位万古巨头。';







第209章	太一门内，万古巨头当面，谁人奈我何？
杨玄真在内门别院的住所外，有一条极其广阔的大街，足有上百里宽。
此刻，这里有两方人马正在遥遥对峙着，气氛剑拔弩张。
双方加起来起码有上百人，皆为太一门真传弟子。
且个个都是高手，无一人低于神通第五重，天人境。
就连金丹境以上的千古小巨头，都有二十余位之多。
而在两方人马外围，则有着大片大片的人群，把双方团团围住，密不透风，连远处的半空中，都站满了人。
这些人，皆为闻讯而来的太一门真传弟子，长老。
大部分不曾外出，亦或闭关之人，都来到了这里，想要见识一下门中的传奇人物杨玄真，顺便围观这场即将暴发的大规模冲突。
甚至有几尊万古巨头级别的存在，都从无尽高空中投来视线，关注着此地的情况。
第一副掌教赤融天赫然在列。
对峙的双方，一方以吴仁一为首，其身后是周处一，卢蕊一，王天一…这些千古小巨头，以及四十五位真人。
另一方，则以一位青年男子，以及一男一女为首。
这青年男子约莫在二十五六岁之间，体型匀称，面色冷漠，目绽神芒，系着一件没有一丁点儿颜色的披风。
不错，他的披风没有任何颜色，却光闪闪，亮晶晶。
隐隐约约间，上面散溢出了毫芒，如千百万利剑齐发，于虚空中游走，凌厉迫人，似随时随地都会把人洞穿。
但他浑身上下并没有剑，似乎是把剑融入到了身躯之中。
或者说，青年男子整个人就是一口剑，一口可以撕天裂地的神剑，天剑！
此等惊人异象，足以显示出青年男子的不凡。
一些眼力高明之辈就能看出，这青年男子的修为，居然已经达到了长生秘境第一重，万寿境。
而其身份更是惊人，乃太一门十七位副掌教之一，名曰颜剑天。
传闻之中，在一千多载之前，此人乃是与赤融天同代的领军人物，名气不比现在的烟水一，昆阳子，吴仁一等人弱。
但颜剑天晋升万古巨头，成为副掌教之后，便长期闭关，销声匿迹了，门中许多弟子都不知道有这号人物。
颜剑天左侧，是一位满头绿发，身着鲜艳大红袍，气质略显柔弱的少女，乃是门中五大至强真传弟子之一的颜绝一。
曾经截杀过杨玄真的章雯一，就是这颜绝一的属下。
不仅如此，颜绝一还是颜剑天之女，三万年前的飞升祖师颜玉京之后裔，其身份是何等尊贵？
至于先前提到的太一门五大至强真传，则是昆阳子，烟水一，吴仁一，向正一，颜绝一。
昆阳子早在百年前就坐了死关，欲冲击长生秘境，时至今日还未出关，无人知其死活。
吴仁一就在此地，且已经归附了杨玄真。
烟水一和向正一从未出现过，不知去了何处，难觅其踪。
而在颜剑天右侧，则是一位满头华发，身躯高大的老者，居然是陈醒狮。
不过此人相较于从前的威武雄壮，如今身形佝偻了不少，如同一头垂垂老矣，即将走向坟墓的雄狮。
他竟然跟随在颜剑天身后，看情况，已经投靠了对方。
还请动了他的靠山，率先找上门来，欲对杨玄真不利。
不过这很符合常理，陈醒狮的三个徒弟，尧典，夏幽，禹焚，皆被杨玄真所杀，他们双方，有不共戴天之仇。
杨玄真这次回太一门的目的之一，也是要诛杀陈醒狮，彻底斩草除根。
“吴仁一，还有你们，给我速速交代，杨玄真那个孽障究竟去了何处？”
陈醒狮大声咆哮，声音嘶哑难听，蕴含着浓烈到极点的怨毒之意，让在场围观众人闻之心寒，一些修为低微者心神被此言所摄，吓得两股颤颤。
实在是陈醒狮好不容易等到杨玄真回归宗门，本以为能够立即将其抓回执法大殿诛杀，以报三个徒弟的血海深仇。
却没想到，他已经在此足足等了两个时辰，杨玄真却迟迟未曾现身。
这就使得陈醒狮再也压抑不住内心的恨意，几乎要失去理智。
若非此地乃是门派内部，又有颜剑天在侧，他绝对要当场发狂，杀吴仁一等人泄愤。
“你放肆！”卢蕊一轻叱。
“杨师兄乃是仙王转世，你敢直呼其名？”王天一厉声呵斥。
“陈醒狮，休得逞口舌之利，若杨师兄当面，你早已身死。”吴仁一冷声道。
除了以上三人之外，其余诸如周处一，赵玄一，叶若一，辰守一等人，亦不甘示弱，纷纷出言。
众人与杨玄真在大北洋共同经历了十大神王，以及三亿六千万天魔围攻一事，对杨玄真可谓奉若神明。
其仙王转世的身份，也让许多人深信不疑，否则，根本就无法解释对方的逆天程度。
而堂堂仙王转世的杨玄真，岂容陈醒狮挑衅？就算对面有颜剑天这尊万古巨头镇场子都不行！
“什么狗屁仙王转世？简直大言不惭！你们扪心自问，修行界有多少无辜之人因他而死？我太一门乃正道魁首，但现在脸都被他丢尽了！我看他是妖魔转世还差不多！”
陈醒狮语气阴冷，双目血红，瞪着吴仁一等人恶狠狠道：“我再给你们最后一次机会，告诉我，杨玄真究竟去了哪里，否则我会让你们死无葬身之地！”
仇恨在啃噬他的心灵，让他几欲癫狂，谁敢阻止他找杨玄真报仇，谁就必须死。
面对疯魔似的陈醒狮，吴仁一等人浑然不惧。
“杨师兄杀的都是该杀之人。”卢蕊一斩钉截铁道。
“那些人死在杨师兄手中，都是咎由自取。”王天一坚定道。
“至于杨师兄去了哪里，你根本没有资格过问。让我死无葬身之地？你可以来试试。”吴仁一不屑道。
“你们找死！”
陈醒狮仰天咆哮一声，宛如一头沉睡千载的雄狮骤然苏醒，爆发出惊涛骇浪的恐怖力量，震荡虚空，令整个内门别院都为之摇晃。
“哼，真当我怕你不成。”
吴仁一不甘示弱，一步踏出，仿佛踏碎了一座山脉，气势凶猛无匹，似能开天辟地，
“陈长老，稍安勿躁。”
就在此时，一道柔柔弱弱的女声突然响起，开口的竟是那颜绝一。
闻听此言，陈醒狮转头看向颜绝一，又看了看颜剑天，见对方一言不发，也没有理会自己的意思，只好收敛了气势。
颜绝一面带微笑，直视着吴仁一等人，道：“我问你们，章雯一，宋惟一，福寿真人，尧典，夏幽，禹焚，项九真，这诸多同门师弟师妹，皆无故被杨玄真杀害，难道他们都该死，都是咎由自取么？”
她语调平缓，吐出一位位杨玄真杀过之人的名字，有理有据。
“这…”
吴仁一等人被问住了，一时之间，还真不知道如何与颜绝一辩驳。
难道他们要当着在场数十万同门的面，说那以上几位同门都该死？
杨玄真杀其它门派之人，他们还觉得理所当然，但这几位都是同门，他们实在说不出口。
而且无论出于什么原因，杨玄真杀死过这些同门，都是不争的事实。
太一门最重规矩，就算那些人罪大恶极，也不能由杨玄真私自处死。
因为这根本不合规矩。
规矩二字，在太一门可谓深入人心。
太一门许多弟子行事之前，下意识就会想到这两个字。
就算吴仁一等人，都不能例外。
说白了，就是思维模式僵化。
见此一幕，颜绝一脸上的笑容更甚，继续质问道：“吴仁一，诸位，试问，这样一个视门规于无物，视同门如草芥的人，如何值得你们如此尊敬？”
她的语气绵绵密密，却绵里藏针。
传到了在场所有人耳中，似有股神奇的魔力，让人下意识顺着她的话语思考起来。
不错。
杨玄真即使再强大，也不可能有如此魅力，让吴仁一这种至强真传，当着颜剑天副掌教的面，拼了命维护吧？
还有王天一，卢蕊一…这些千古小巨头，哪一个不是心高气傲，就算颜剑天在场都敢硬刚的人物？
这些人离开宗门之前，还十分正常，怎么一回来就态度大变？
尤其是赵玄一一系的二十余人，据说皆在海外被杨玄真洗劫了全身宝物。
当初回门派时，他们一个个都气冲冲的，摆着一张臭脸。
但这次出去一趟，随杨玄真一同回归之后，就完全换了个人似的。
那种对杨玄真发自内心的尊敬，毫不掩饰的表现在脸上，眼神中，任谁都看得出来。
难道真如王天一方才所说，杨玄真乃是一尊仙王转世？
亦或者，他们都中了某种迷魂药？
这一刻，围观众人百思不得其解。
就连那一直不曾说话的颜剑天，都面露异色。
“哼，杨师兄的人格魅力，岂是你们这些人能够理解的？”
人群外围，一位就算低头，都看不到地面的少女捏着小拳头，一副气鼓鼓的模样。
她竟然是叶素灵。
在她身旁，还有林森鹏，孙二狗，孙泰斗，曹芒，刘康，孙海，李文彦…这些杨玄真的故友。
一个时辰前，他们得到了杨玄真回归门派的消息，便相约一同来到此处，要替对方接风洗尘。
谁知刚到此处，就碰到了这档子事，若非他们修为太低，根本挤不进去，早就冲上去与颜绝一对峙，替杨玄真打抱不平了。
“颜绝一说得不错，杨玄真乃是我太一门千年不出得大魔头，今日我等前来，就是讨伐这大魔头，把他捉拿归案，带回执法大殿受审，免得贻害苍生。”
陈醒狮见颜绝一三言两语之间，就把吴仁一等人说得哑口无言，甚至掌控住了人心，站立在了道德的制高点上，顿时大声附和起来。
别看他们人多势众，但想要成功制裁杨玄真，也没有可能。
因为对方的天才程度，已经超越了年轻一辈的所有人。
这种天才，谁敢动，谁能动？
尤其是这位天才背后，还有向紫霄，乃至太上长老撑腰，就连颜剑天都要忌惮三分，根本不敢轻动杨玄真。
所以这个时候，人心就成了极为关键的一环，可以决定事情的走向。
若太一门大部分人都觉得杨玄真罪大恶极，那么一人吐一口唾沫，都能把其淹死。
颜剑天与颜绝一父女的想法，陈醒狮不知道。
但至少，他自己是强迫自己这般认为的。
若不然，他这辈子都无法扳倒杨玄真，只能永远活在绝望之中。
一念及此，陈醒狮又上前一步，劝说道：“吴仁一，还有你们，都莫要再胡搅蛮缠了。杨玄真已经犯下了罄竹难书的罪行，你们再与其搅和在一起，就是包庇罪犯，待我取得杨玄真的项上人头之时，你们也会遭到执法大殿最残酷的制裁。你们都是我太一门的栋梁之材，我希望你们能想清楚，切勿再助纣为虐啊。”
陈醒狮这番话，可谓是苦口婆心。
在场众人都觉得，其是发自肺腑的为吴仁一等人好。
可就在此时，一道不合时宜的声音忽然响彻而起：“你要取我项上人头？”
众人惊讶，连忙朝声音的来源望去，却没有看到任何人影。
“谁在装神弄鬼？”
陈醒狮厉声大喝，释放出神识疯狂扫荡，却没能寻到说话之人。
“说话的是杨玄真，我们太一门的千古奇才，杨玄真师兄！”
有人听出了方才那句话中的含义，激动大吼。
“的确是杨师兄！”
“杨师兄是我太一门的骄傲，曾于微末中一路崛起，创造了一个又一个传奇！”
又有人高声呐喊起来。
一时之间，人群沸腾了。
“杨师兄！”
以吴仁一为首的众真传弟子，全都露出了敬畏之色，朝天空躬身行礼。
“杨师兄！”
叶素灵，林森鹏等人，在激动呼唤。
“杨玄真！”
陈醒狮从牙缝里挤出三个字，头皮猛然一炸，根根银发倒竖，眼中爆射出滔天杀机。
颜绝一忽然不断后退，远离了陈醒狮，脸上露出莫名的微笑。
颜剑天竟然不知何故，直接闭上了眼睛。
“信口开河，斩！”
一道冰冷的声音自天穹落下。
轰隆隆！
仿佛有什么恐怖的东西爆炸，整个灾难之城都晃动了一下。
随着这道巨响声落下，在场所有人都看到了骇人听闻的一幕。
陈醒狮的胸膛竟然突兀炸开，显露出了一个大洞，内脏与鲜血洒满半空。
“我…我…”
“砰”的一声，陈醒狮倒在了地上，溅起漫天灰尘。
直至临死前的最后一刻，他才终于明白，颜剑天父女要如何帮他对付杨玄真。
“什么！！”
“陈长老死了，就在这灾难之城被人击爆了胸膛？”
“谁干的？如此大胆！”
众人哗然，纷纷惊叫。
但他们还没从异变中回过神来，就看到一尊青年男子背负双手，从虚空迈步走出。
这青年男子的眼眸犹如星辰般浩瀚，又似黑洞般深邃，有无穷无尽的秘密隐藏其中。
只望一眼，仿佛就会沦陷进去。
他屹立在那里，一股霸绝天下的气势油然而生，宛如一尊凌驾诸天之上的主宰。
而就在这个时候，颜剑天睁开了眼睛。';







第210章	你哪只眼睛看到我杀人？烟水一
“杨玄真，你竟敢草菅人命，杀害执法殿大长老陈醒狮。给我拿下，带回执法大殿受审！”
一道大喝声响彻灾难之城，如金属激荡，似利剑齐鸣，处处摩擦，刺耳无比，仿佛要把人的身体撕裂，最后直入永恒神殿，似要上达天听。
“是颜副掌教。”
众人不顾耳膜刺痛，连忙循声望去，就见副掌教颜剑天正指着陈醒狮的尸体，怒目圆睁瞪视着杨玄真，一步步朝对方行去。
无坚不摧，无物不破，就是此刻颜剑天表现出来的气势。
在他身后，颜绝一双拳紧握，骨节发白，似对陈醒狮之死极为悲愤。
谁都没有察觉到，她眼中有喜色和讥讽一闪而逝。
不仅如此，随着颜剑天的话音落下，四五十位身穿黑袍，袖口绣着暗金小剑的高手气势汹汹涌来，强行分开拥挤的人群，跟随在了颜剑天身后。
这些人居然都是执法者。
直至这一刻，许多人才从刚才的震惊中回过神来，怔怔望着地上的残破尸体。
是啊，陈醒狮死了。
堂堂执法大殿的大长老，神通第十重，逆天改命境界的绝代大能，就这么莫名其妙被杨玄真击毙当场，没有任何反抗的余地。
与传言不同，这一次，众人真真切切的体会到了杨玄真的强大。
神通第五重，杀第十重如同杀鸡，其法力究竟有多么雄厚啊？简直难以想象！
而杨玄真的霸道程度，更是超乎了所有人的预料。
这里可是太一门内部，以及数十万人众目睽睽之下，甚至一位副掌教面前，杨玄真都敢公然行凶。
这是何等疯狂之辈啊？
听起来就像是天方夜谭似的，实在是让人难以置信。
今日之事若是传出去，都足以震动整个玄黄大世界，让无数修士为之骇然。
除了三千年前的玲珑之劫时，太一门死过许多弟子，长老，和太上长老之外，近三千年来，门中几乎从未发生过这般令人发指的恶性事件。
现在，偏偏就发生了。
如此情况下，哪怕杨玄真有天大的理由，再天才，是一尊真正的仙王转世，也必须要承担严重的惩罚，甚至被执法大殿直接废除一身法力，打入仙牢，永世不得自由。
若不然，今后太一门还如何管束门下弟子、服众、在修行界树立威严？
岂非人人都可以如同杨玄真一般，随意违背门规，一言不合就残杀同门？
就算是魔道七脉中的魔头，妖道五宗里的妖怪，都不敢这么肆意妄为吧？
“杨玄真这回算是完了。”
“可悲，可叹，一位千古奇才，居然要以这样的方式落幕。”
“这样的天才，对我太一门究竟是福还是祸？”
在场九成九的弟子，长老，心中都浮现出了以上诸多想法。
他们看着杨玄真的眼神变得很复杂，极少数人心中畅快，大部分人表示惋惜。
“杨师兄…”
吴仁一等数十人，也看向了杨玄真，目露担忧之色。
他们想上去帮忙，但颜剑天身上散发出的气势太过恐怖，根本无法靠近。
叶素灵，刘康…等人修为更低者，只能在人群外围呼唤着杨玄真。
“唉，玄真太冲动了。”
李云山，马昆，刘晴，王明…这些曾与杨玄真交好的长老，都深深地叹了一口气。
但让人意外的事情发生了。
只见颜剑天率领着一干执法者，很快就把杨玄真给团团包围住，就要将其捉拿，带去执法大殿问罪。
而杨玄真面对如此阵仗，依旧淡定从容，甚至颜剑天散发出的气势，都没有对他造成任何影响，反而直视着颜剑天，冷声道：“抓我？你哪只眼睛看到我杀了陈醒狮？”
“你说什么？”
颜绝一眉头深皱，质问道：“人证物证俱在，你还敢狡辩不成？”
“此话何意？”
围观众人也感觉脑袋发懵。
“难道凶手另有其人？”
吴仁一，叶素灵…等人脸上的担忧神情一滞，也愣住了。
陈醒狮的尸体就在那里静静地躺着，喷涌着的鲜血依旧温热。
但杨玄真却矢口否认？
“奇怪，刚才我好像真的没有看到杨玄真杀人？”
“我也是。”
许多人回想了起来，陈醒狮死亡的瞬间，他们只听见一道巨响，便看到陈醒狮倒下了。
再然后，杨玄真就凭空出现了。
他们真的没有见到杨玄真出手，也没有见到他动用任何法宝。
可陈醒狮分明就死在了所有人面前啊，还能有假？
众人百思不得其解。
“贱婢，你耳朵聋了吗？我说，你哪只眼睛看见我杀了陈醒狮？”
杨玄真的视线落在了颜绝一身上，毫不客气训斥。
他早就看了出来，陈醒狮只不过是个送死鬼而已，真正要对付他的，是这父女二人。
以他如今的实力，在太一门的地位，哪怕太颜天亲自出手，都不可能动得了他。
只有师出有名，按照太一门的门规行事，方有可能。
所以颜剑天父女二人，便设了这么一个局，让陈醒狮来送死，再借助执法大殿铲除自己。
不得不说，这二人很了解他，摸透了他的性格。
且此局失败也无关紧要，杨玄真可以肯定，就算陈醒狮不死，二人也会另寻借口来对付他。
“牙尖嘴利，陈醒狮长老不是你所杀，还能有谁？”
颜绝一虽嘴上不饶人，但内心却升腾起了一丝慌乱。
因为就连她也没有看清楚，陈醒狮究竟是怎么死的。
她连忙转头看向颜剑天，发出神念，想要从其口中得到一个肯定的答案。
可对方一言不发，满脸阴霾，没有理会她的传音，似在与什么人交流。
颜绝一心中咯噔一跳，知道事情脱离了掌控。
“蠢货。”
杨玄真不屑一笑，不再理会颜剑天父女二人，也不管围住自己的执法者。
他转头看向远处，遥遥拱手，高声道：“金长老，你可曾看到我杀人？”
那是一位身穿金色衣袍，颔下蓄着三缕长须，颇具仙风道骨的老者，乃是演武大殿中的高层之一，金元隆。
在其身后，还有二十多位同殿长老，曾主持过杨玄真与夏幽之战的金宋葬，以及宋终，赫然也在其列。
唰！
众人皆用好奇的目光看向了金元隆，要从其口中得到真相。
他们修为低微，没有看清楚方才的一切，但金元隆是神通十重的大能者，未必没有看清。
众人却失望了。
只见金元隆迟疑了一下，才道：“老朽并没有看到你出手杀人。”
“白长老，你可清楚陈醒狮是怎么死的？”杨玄真又对屹立在前方大殿之巅的中年男子问道。
这中年男子面容清瘦，身着满是异兽图案的长袍，乃是灵兽大殿的高层之一，白良华，修为与金元隆相仿。
其身侧，亦有数十位同殿长老。
“我不知道。”白良华摇了摇头。
“这怎么可能？”
“究竟怎么回事？”
随着二人表态，现场暴发出了无数哗然之声。
事情变得扑朔迷离，已经朝着一个诡异的方向发展。
“吴师兄，你知道陈醒狮是怎么死的吗，杨师兄有没有杀他？”王天一低声询问。
卢蕊一等人也凑了过来，满脸紧张，希望得到一个想要的答案。
吴仁一脸上露出茫然之色：“没有，陈醒狮死得莫名其妙，应该不是杨师兄所杀。”
“只要不是杨师兄杀的就好…”
听到这个回答，王天一等人心中的大石总算落地。
“烟水一师姐，这里除了颜副掌教，便数你修为最高，你应该知道我有没有杀人吧？”杨玄真又朝着一个方向问道。
他发现了烟水一。
此女是现今真传弟子中的第一人，一身修为深不可测，在长生候补榜上排名第二，万古巨头都能抗衡。
传闻在三百年前，此女与天绝魔宗的大长老刑无血交过手，被对方以无上魔阵困住三天三夜，却没有奈何得了她丝毫，反而被她撕裂魔阵，脱困而出，毁掉了刑无血几件法宝。
那时的刑无血，虽说才堪堪晋升长生秘境，但烟水一以神通之身对抗万古巨头，还使得对方吃瘪，这种战绩，已经足以载入太一门的史册。
也是从那以后，烟水一这个名字，彻底响彻整个修行界，比华天都都还要高出一头，是许多太一门女弟子心目中的偶像，一些男弟子的梦中情人。
不过烟水一向来独来独往，行踪飘渺难觅，极少在门内露面。
而且最近太一门内，有不少关于烟水一的小道消息流传，说上面的太上长老有意把烟水一许配给羽化门的华天都，准备给双方订婚。
只要他们二人踏入长生秘境，就是完婚之时。
但相信这则流言的人寥寥无几。
在太一门弟子看来，羽化门虽强，比起自家门派却差距甚远，华天都又比烟水一排名低，烟水一更是上古水神转世，身份何等尊贵？
而华天都呢，屁都不是。
二者结合，烟水一完全就是下嫁，对于太一门而言并非好事，反而有辱门楣。
所以许多人认为，是一些嫉妒烟水一之辈，故意散播谣言，抹黑她。
“烟水一师姐在哪？”
众人连忙顺着杨玄真的视线看去，就见到前方天穹之上，有大雾弥漫，烟云缭绕，水气氤氲，翻腾不休。
在那烟水之间，一朵朵的鲜花盛开，河流在花丛之中流淌，阳光从虚空之中照射下来，烟水朦胧，和阳光折射出彩虹，似乎有人以大法力，塑造出了一个洞天福地似的世界，花山花海，到处都荡漾着幸福的意味。
“好手段，近乎长生秘境了。”
杨玄真倒是知道，此乃烟水一以法力演化出的虚空环境，介乎于真实和虚幻之间。
很快，花山花海的最深处，烟与水组成了一道朦胧倩影，冉冉而来。
众人这才看清楚，那是一位面容出尘，如清水莲华般的女子，尤其是眉心，有一道淡淡的水痕，把她衬托得如同凌波仙子，又似水中精灵。
一见此女，杨玄真便有种敏锐的感觉，她不是世俗之中修成的修士，而是上古自然神灵转世成人。
因为对方身上没有一点世俗气息，和人气有根本的区别。
烟水一与姬乾元不同。
姬乾元虽号称上古神人转世，但身上还有浓浓的人气，但此女一点人气都没有，应该是此女修为高，觉醒出了不少宿慧的缘故。
“陈醒狮之死，与杨师弟无关。”烟水一轻启朱唇，缓缓道。
她亦在打量杨玄真，眸中有好奇之色，仿佛要看看他是否有三头六臂。
她对杨玄真的确十分好奇，不但因为对方的实力让人不可思议，更因为她的闺中密友对其恨之入骨。
甚至就在四个时辰前，对方还求她把杨玄真骗出太一门。
哗！
一连三位身份极高的人物表态，让全场彻底沸腾了起来。
尤其是烟水一此女，完全不弱于一位万古巨头，她的话语几乎一锤定音。
“多谢。”
杨玄真颔首，收回了目光，看向始终沉默的颜剑天：“颜副掌教，你污蔑杨某残害同门，又准备如何解释呢？”
闻言，颜剑天脸色愈发阴沉，方才他闭上了眼睛，连神识都没有放出，只感应到一道能量闪过，陈醒狮就死了。
他下意识的以为，其乃杨玄真所杀，才会有方才诸事。
但现在已经有人告诉他，事情并非如此，而是永恒神殿中的某位存在所为。
那等存在，对门中任何长生秘境以下者，都有着生杀大权。
他们居然对杨玄真维护到了如此地步！
这完全出乎了他的预料。
今日要拿下杨玄真只怕很难。
但也不是没有可能。
颜剑天忽然笑道：“杨玄真，我现在已经相信陈醒狮不是你所杀，你走吧，一切到此为止。”
“到此为止？”
杨玄真哈哈一笑：“你这个副掌教还真是大度啊。”
“只不过是个误会罢了，你又何必咄咄逼人呢？这是一千枚白阳丹，就当我给你的赔礼，如何？”颜剑天取出一个葫芦，抛向杨玄真。
“真把我当傻子？”
杨玄真看都不看那葫芦，冷笑道：“别以为我不知道你在玩什么把戏？无非是你这个副掌教想杀我，却拉不下脸挑战我，想要激怒我挑战你而已。”
说着，他一跃而起，飞入云霄，仅仅三个呼吸，就站立在了无尽高空之上的永恒神殿边缘。
他俯视而下，伸手遥遥指向颜剑天：“我现在就给你一次机会，争仙台上一决生死，你敢还是不敢？若不敢，就趁早滚回家洗干净脖子，待来日，我会让你知道什么叫做生不如死。”';







第211章	大天剑术，狂暴的道器
太一门。
杨玄真在万众瞩目之下，邀颜剑天上争仙台决一死战。
颜剑天想都没想，当场应允。
很快，两人便在演武殿主向东来的见证之下，立下生死契约。
上面的内容很简单，双方一旦决斗，就只有一方彻底死亡，另一方才能下台。
顿时之间，整个太一门都沸腾了起来。
无数太一门真传弟子，长老，纷纷化作长虹，赶往屹立在云雾之巅的永恒神殿，欲目睹这场旷世难逢的大战。
就连灾难之城中的诸多内外门弟子，包括数百万杂役，大部分都聚集到了登仙塔外的广场上。
一眼望去，人头滚滚。
他们虽没有资格前往永恒神殿，但这里有一块巨大的观影碑。
据马昆长老所言，此处也将投放争仙台上的战斗画面。
而且还有许多人在呼朋唤友，奔走相告，将消息扩散开去，使得更多的人知晓即将发生的一切。
一刻钟后，永恒神殿外，争仙台。
杨玄真与颜剑天双双登台，相隔八万里，各据一端，遥望彼此。
而争仙台外围的广场上，则有上万修士，无一人低于神通秘境。
长生秘境的万古巨头也有十多位，如赤融天，向紫霄，唐景山，以及太一十殿的各位殿主，和一些副掌教。
他们皆高高在上，各自端坐于法力凝聚出的巨大王座之上，望着争仙台上的两人。
“他们二人足足相差了六个境界，且还是一个大秘境，完全是神龙与蝼蚁的区别，这个叫做杨玄真的小辈怎么敢啊？难道我才闭关了区区十多载，这世道已经变得我不认识了吗？”
一名马脸男子盯着台上的杨玄真，口中喃喃自语，满脑袋问号。
他叫做马尚一，乃是一位千古小巨头。
从好友口中得知了双方决战的消息，他便立即破关而出，前来观看这场完全不对等的奇葩战斗。
“老朽也是刚刚出关，还只闭关了一载，却从未听说过杨玄真的名声，他究竟是什么来头，有勇气行如此疯狂之事，岂非自寻死路？”一名须发皆白，满脸皱纹的老妪不解道。
她是天工大殿的长老，名为何慧云，活了两千多岁，见识广博，但从来没有听说过如此离奇的事情。
在她看来，天人境修士的法力在一万到三万马之间，就算这杨玄真乃是某位太上长老的亲传弟子，法力也不可能超过十万，如何敢挑战万古巨头？
何谓万古巨头？
在修行界，金丹境修士寿有千年，称做千古小巨头，相当于世俗中的太子。
长生秘境，则寿过万载，相当于皇帝，故称做万古巨头。
万古巨头是高不可攀的传奇，每一尊都足以纵横寰宇，所向无敌。
但是现在，杨玄真这个千古小巨头都不是的小人物，竟要挑战一尊万古巨头，不是自寻死路是什么？
这时，又一位铁塔般的壮汉，瓮声瓮气道：“颜副掌教超越了一亿匹烈马奔腾之力，杨玄真再厉害，也只是神通秘境而已，哪怕给他一件上品道器都没用，一口气就会被吹死。”
“依我之见，这场注定了结局的战斗根本没必要看，完全就是浪费时间，还不如回去继续闭关。”
大汉叫做石岩一，曾从门中古老的道经中看到过，长生秘境的修士法力过亿，也就是一条太古天龙的力量。
“亿”这个字，冥冥之中，代表着某种天地法则。
它的旁边，是一个“人”字。
人字的旁边，则是一个“乙”字，就像是一条龙。
故而道经上解释说，人和龙并驾齐驱，才是亿。
由此可见，长生秘境的修士有多么厉害。
至于亿字上面，则是“兆”，乃是兆头，征兆，一种气运的象征。
要达到长生第七重界王境，才能够拥有这种力量，等于是获得了气运。
所以在石岩一看来，杨玄真实际上并非与颜剑天战斗，而是要对抗那冥冥中的天地规则，能有什么好下场？
没有人能打破天地规则。
不仅是这三人，少数不了解杨玄真的修士，也在议论纷纷，觉得杨玄真在找死。
大部分知晓杨玄真实力的修士，都摇头不已，也觉得对方没有丝毫胜算。
不是他们对杨玄真有敌意，也不是看不起对方，而是事实如此而已。
“一派胡言，杨师兄绝对能够战胜颜剑天。”突兀的，一道不和谐的声音打断了众人的谈论。
说话的是一名身长九尺，穿着一套黑金长袍的男子，其左袖空荡荡的，少了一臂。
这居然是黑狱真人，他正怒视着众人。
杨玄真曾压迫他自断一臂，他那时深以为耻，可随着杨玄真愈发强大，他就彻底心服口服了，甚至成为了对方的崇拜者。
他不但没有续接回自己的断臂，还以此为傲，时常在同门面前吹嘘，称自己与杨师兄有断臂之交。
“年轻人，莫要逞口舌之快。”
“老朽活了上千载，见过无数天骄俊杰，经验丰富，自然能提前预判此战的结果，岂是你这毛头小子能比的？”
“你懂不懂什么叫做大势不可挡？不，你不懂。我告诉你，此战没有任何悬念，杨玄真必输无疑。”
马尚一，何慧云，石岩一，三人转头看着黑狱真人，以长辈的口吻训斥道。
“哦？我们赌一把如何？以一千万白阳丹为赌注，我赌杨师兄胜，你们敢否？”黑狱真人沉声道。
“哈哈，赌就赌，怕你不成，若我输了，不但给你一千万，还给你跪地磕三个响头赔罪。”马尚一仰天大笑。
“哼，一千万就一千万！我的话就放在这里，杨玄真根本不可能赢！”石岩一冷哼道。
“老朽也跟你赌，若你赢，老朽就把这根九天陨铁打造的绝品宝器一口吞下去。”何慧云重重的敲了敲自己手中的拐杖，眼神不屑。
“这可是你们自己说的！”黑狱真人冷笑连连，转头对周围看戏之人拱手道：“大家都听到了吧，麻烦给我们做个见证。”
这处小角落只是一个缩影，广场其它各处，也发生着差不多的情况。
天穹上，赤融天，唐景山，向东来，向紫霄等巨头亦在交谈。
他们要看看杨玄真这颗冉冉升起的新星，最后会折戟沉沙，还是会绽放出更加惊人的光芒。
就连永恒神殿的深处，也有一位位恐怖存在，将视线投射而来，目睹着这一切。
甚至在那高天尽头，一尊足以盖压半个玄黄大世界的神炉之上，亦有一张面庞显化，宛若神明俯视，带着审视之色。
它竟是仙器，永恒神炉！
仙器是真正至高无上的存在，凡人根本炼制不出仙器，就算是玲珑仙尊，黄泉大帝这种存在，都炼制不出仙器。
只有掌握了天道规则，领悟了大罗真谛的不朽之仙，才能够铸就出仙器。
仙人要炼制一件仙器，都必须融合自己的仙道法则于其中，等于放弃自己一部分仙道法则。
此乃损耗自己的行为，所以一般的仙人不会炼制仙器，除非是到了万不得已的地步。
比如自己在下界的道统即将灭亡，而自己受限于仙道规则不能下界，于是就把自己的仙道法则凝聚成仙器，降落人间。
总之，一件仙器，乃是镇压一界气运般的存在，相当于仙界仙人的一部分分身，可以扭曲世界规则，有种种不可思议的妙用。
而永恒神炉内的上亿个平行时空最深处，也端坐着一个人。
此人身穿皇袍，面容高古，头顶着一片天。
不错，就是天。
隐隐约约间，其头顶的天，似要被彻底打开。
若杨玄真在此，就可以看到天上的一些奇异景象，那里法宝遍地，处处都是诸天万界不可多得的宝贝。
此人赫然是太一门祖师，太皇天，是一尊无上真仙，三千大世界中的至高存在。
他目光落在了争仙台上，准确的说，是杨玄真身上，似要把他看透。
“开始！”
也就在这时，一位面容方正，体型雄壮，修为达到了不死之身的中年男子，开口宣布道。
他就是演武殿主，向东来。
“给我死！”
随着向东来话音落下，颜剑天立即把右手一举，指向苍穹。
霎时间，他整个人气势一变，变得神威如海，神威如狱。
这等气势若放在外界，足以使天塌地陷。
周围所有人就看到，天空隐隐约约黯淡了下去，整个永恒神殿日月无光，天上似有亿万万鬼神在嚎哭。
而颜剑天的右手又是一变，竟化为了一口剑，一口似神非神，似鬼非鬼的鬼神之剑。
那剑上的神鬼之气直冲天际，盖压住了苍穹，在藐视天威。
轰隆！
突然，颜剑天整个右臂消失了，一剑杀出，无声无息，从虚无中洞穿而来，直逼杨玄真。
这一剑超越了极致，几乎任何神通秘境的修士都反应不及。
它不但藐视天威，还夺人心魄，让许多观战之人的思维都被浩瀚剑意击破，停止了运转，只能任人宰割。
“天剑，大天剑术！”
有修为高深之辈疯狂呐喊。
“的确是大天剑术，修炼此剑之人，以天地万物为剑，破尽万法，无物不杀。”烟水一眼中流露出忌惮之色。
“好可怕的大天剑术！”
“杨玄真危险了。”
许多人惊呼连连，露出了震撼的表情。
大天剑术，乃是三千大道里面，排名前五十的大道，号称攻伐最凌厉的至高剑道之一。
没想到颜剑天一出手，就是如此惊人的绝杀大术。
这是不给杨玄真丝毫生机啊。
“杨师兄挡得住吗？”
吴仁一，王天一，卢蕊一，李云山等人，纷纷心神紧绷。
甚至向紫霄都眉头微皱。
因为这一剑，太凌厉，太迅猛，太霸道了。
堪称无孔不入，无坚不摧。
“你注定要死在我父亲手中。”颜绝一双拳紧捏，迫不及待想要看到杨玄真被斩杀的一幕。
“蝼蚁再强，又岂能撼天？”赤融天面无波动，似看到了杨玄真跌落尘埃的惨状。
“自不量力。”永恒神殿深处，响起了一道冷漠的女声。
“那就看看谁先死！”
天剑来袭，杨玄真真切的感受到，颜剑天的法力在一亿五千万马左右，是他的十倍有余。
单以法力而言，对方可以碾压他。
但他浑然无惧。
唰！
杨玄真眉心的封印被撕裂，主宰之眼骤然睁开，激射出一道血色光芒。
这光芒与曾经的浩大庄严完全不同，也没有任何神圣的吟唱，而是充满了暴戾和毁灭，宛如诸神之怒，带着可怖的杀意。
这是杨玄真在大北洋时，吸收了三亿六千万天魔联合的数次攻击，一直封印于主宰之眼内。
一旦暴发，足以天崩地裂，万古巨头都要被轰杀。
现在终于派上了用场。
嗤啦！
血光一闪而逝。
“什么？”
“不可能！”
“这可是大天剑术啊！”
众人看到了不可思议的一幕，皆张大了嘴巴。
那大天剑术被血色光芒一照，竟然瞬间湮灭一空。
而且，那血色光芒居然还未停止，顺着大天剑术的轨迹，直奔颜剑天本人杀去。
“他竟比我预料中还要强大？”
面对这突如其来的异变，颜剑天脸上也变了颜色。
但他毕竟是万古巨头，岂是浪得虚名。
只见他大手一挥，头顶顿时浮现出九尊大鼎。
每一尊大鼎都有千里大小，宛如九座洪荒战堡，其上皆有龙凤缠绕，瑞兽腾舞，天兵巡弋。
一出现，便有镇压乾坤之势。
这是九尊下品道器，名为九宫仙鼎，乃是以鸿蒙未辟，宇宙诞生之初，孕育出来的混沌仙金铸造成器胚，又加入九头上古异兽之魂，祭炼千载而成。
“乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑，九鼎齐鸣，给我镇！”
颜剑天催动九尊大鼎，使鼎口喷薄出无量混沌之气，组成混元一气大阵，在中央凝聚出一道混沌之柱，朝着那血色光芒轰了过去。
这一击，简直惊天动地，比方才的大天剑术还要强大三分，若在外界，足以打爆一片十万里的山脉，
因为万古巨头有纯阳之气，仗之催动道器的威能，和神通修士催动道器展现出的力量，完全不可同日而语。
用天差地别形容都不为过。
尤其是九尊大鼎皆为下品道器，组成大阵之后，足以秒杀一尊万古巨头。
砰！
果不其然，二者一接触，仅万分之一个刹那，血色光芒便猛然炸碎，化为了漫天血雨，飘洒长空。
见此一幕，颜剑天松了一口气的同时，心中爆发出凶狠的杀念，以及浓烈到了极点的忌惮。
方才猝不及防之下，他险些在杨玄真手中吃了个大亏。
他已经尽量高估了对方，没想到对方的实力，依旧超越了他的想象。
此子再不除去，假以时日，别说是他，就算太颜天都要栽在其手上。
“这你都不死？万古巨头果然没那么好杀，看来不下点血本是不行了，日精轮，给我狂暴！”
杨玄真眼中则显露出凶光，曲指一弹，一点火星自指间飞出，一个震荡之间，就膨胀到了万里大小，化为了一轮煌煌大日。
与此同时，日精轮内部，大量纯阳丹熊熊燃烧起来，朝着赤炎阳这尊器灵口中疯狂涌入，令得它的体型越来越庞大，散发出无穷热力。
这是杨玄真在燃烧纯阳丹，让它们化为纯阳之力，给赤炎阳吞噬，使它狂暴。
就如同修士吃了疯魔减寿丹一般，可以短暂暴发出十倍，乃至百倍的战斗力。
刹那之间，赤炎阳就吞噬了足足一千万纯阳丹，力量达到了一个零界点，浑身绽放出浓烈的赤金之辉，将一切灼烧得扭曲变形。
“给我杀，看他死不死！”杨玄真顾不得肉痛，立即命令赤炎阳。
“是，主人！”
轰隆隆！
庞大的日精轮陡然一转，一股股恐怖的威压降临到了争仙台上。
“你竟然有上品道器！还有这么多纯阳之气使它狂暴！”颜剑天大惊失色。
日精轮散发出的恐怖威压，简直能把他活活镇压而亡。
就连外围观战的唐景山，向紫霄，向东来，这三位不死之身的强者，都感觉到了丝丝威胁。
上品道器，可比颜剑天的九宫仙鼎厉害百倍，尤其是狂暴的上品道器，更拥有难以想象的威能。
但要让上品道器狂暴，需要耗费海量的纯阳丹才行，那种代价，就连一般的万古巨头都承受不起。
“这样下去我绝对要死，哪怕把九宫仙鼎狂暴都不可能敌得过他。”
颜剑天知道自己踢到铁板上了，杨玄真的底牌，远比他预料的还要恐怖得多。
这完全就是在烧钱，已经不是以修为高低决胜负。
而且更加可怕的是，他根本没有那么多纯阳丹，使自己的道器狂暴。
一念及此，颜剑天二话不说，连自己的道器都顾不上了，转身就逃。
但就在此时，日精轮上喷薄出了无穷赤光，洋洋洒洒，又迅速凝聚为一点，对准颜剑天一个照射，顿时，他身上就冒出了一阵阵青烟，开始融化。
日精轮照射出的光辉，已经堪比太阳核心，蕴含着毁天灭地的温度。
太阳这种存在，哪怕不死之身的强者，都不敢轻易深入其中。
“不，杨玄真，你快住手，我认输，饶我一命…啊！”颜剑天如同一尊火炬般燃烧，凄惨哀嚎着。';







第212章	诛杀万古巨头
日精轮的高温照射之下，颜剑天整个身躯融化了大半，已经变得人不人，鬼不鬼。
“饶命啊！”
颜剑天凄厉的哀嚎声响彻永恒神殿，宛如魔音灌脑，使争仙台外的上万人皆感觉头皮发麻。
就连下方灾难之城内，望着观影碑的数百万内外门弟子，杂役，都听到了绝望的呼喊声，不由心中悲凉。
颜剑天，可是太一门的副掌教，一人之下，万万人之上的存在。
如今竟然沦落到了这等田地，实在让人不忍卒睹。
“父亲！”
人群中，颜绝一目眦欲裂，几乎要崩溃当场。
“饶命？呵呵，你要杀我的时候，可曾想过饶我一命？”杨玄真神色冷漠，根本不为所动。
在他的人生信条里面，与他为敌者只有两个下场，不是你死，就是我亡。
不仅颜剑天要死，颜绝一此女，他以后也要找个机会做掉。
而随着杨玄真的话音落下，日精轮光芒更甚，使得颜剑天融化的速度更快三分。
不多时，颜剑天已经成了一具骷髅架，只剩一丝微弱的生机居于眉心，苟延残喘，仿佛立即就要陨落当场。
那是他的天剑元神。
他不是不能逃，而是根本逃不掉，
因为一旦遁出元神逃亡，躯体之外的赤光，就会点燃他的元神。
元神出窍，只会加速他的死亡。
他心中还有一丝希望，相信有人会来救他。
“住手！”
果不其然，永恒神殿的某一处大殿内，有一道怒喝声传出。
紧接着，所有人就看到，一只大手凭空出现，朝日精轮抓摄了过去。
这只大手晶莹剔透，盖压百万里苍穹，把整个广场尽皆笼罩。
霎时间，虚空垂落下来无穷灾难之气，凝聚成一团团劫云，一共十二团，代表着十二种灾难，十二种天劫。
天劫未至，争仙台上的守护阵法已经承受不住，轰然破碎。
而日精轮照耀出的煌煌赤芒，亦瞬间消散一空，万里大小的轮身，也被定在了半空中，动弹不了丝毫。
这件法宝，再也不受杨玄真所控制，就连赤炎阳都控制不了。
从杨玄真暴发，到颜剑天即将生死，再到大手出现，抓向日精轮，这一切的一切，发生在电光石火之间，大部分修为低微者根本反应不及。
但赤融天，烟水一，向紫霄，向东来，唐景山…诸多副掌教，殿主级别的巨头，以及许多神通十重之辈，则瞳孔收缩，流露出深深的敬畏之色。
他们知道，是太上长老出手了。
“父亲有救了。”颜绝一喜极而泣。
永恒神殿中的那尊超级大佬，她最清楚不过，一旦出手，谁都挡不住，谁都得退避三舍。
“太颜天么。”
杨玄真望着那只遮天蔽日的大手，心中涌出无限杀机。
他没有任何动作，就这么静静的站立着，等待着。
到了此等局面，只能拼谁的后台更硬了。
“争仙台上，生死勿论！”
这时，又有一道冷漠的话语自永恒神殿深处传出，如皇如帝，号令天下。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
整个天地之间，忽然响起了亿万兆生灵的狂热呐喊声。
与此同时，一条手臂横空出世。
这虽是一只纤纤玉手，却有皇道威仪笼罩，蕴含莫测伟力。
她指尖的每一枚指甲，都代表着一座浩瀚国度，每一道掌纹，皆为一片宏大的山川河岳。
掌纹为江山，指尖为社稷！
这是何等气魄？
啵！
纤纤玉手后发先至，一指点出，顿时，那晶莹剔透的大手，便如同被击中了命门，寸寸破碎，消弥于无形。
世界恢复了晴空万里。
仿佛从未发生过任何事情。
“孽障，我看谁还能救你！”
杨玄真的雷霆大吼陡然炸响，使所有人从刚刚的震撼画面中回神。
众人抬头仰望，便看到一轮皎洁的明月，不知何时已经悬挂在了苍穹之上。
月华洒落，像是一层淡淡的雾霭，将整座争仙台映衬得无比圣洁。
杨玄真则屹立在那明月中央，宛若一尊月中真仙，却带着滔天杀机。
此刻，他驾驭着明月高速旋转，宛如一轮灭世磨盘，以一个恐怖到极点的速度，穿越千百宫阙，朝着一个方向狠狠撞击了上去。
那里，竟然是永恒神殿深处，某一座大殿的入口。
大殿入口的门槛处，则有一口剑，一口锋锐无匹的天剑，竟是颜剑天的天剑元神。
原来，方才颜剑天趁着太颜天出手把日精轮定住之际，遁出了自己的天剑元神，朝着永恒神殿深处逃去。
只要进入到那座大殿之内，他就能逃出生天，就有保住这天剑元神的希望，日后再夺舍转生。
现在，他距离大殿只有一步之遥。
可谓是一步地狱，一步天堂。
只可惜，杨玄真穷追猛打，并没有放过他的意思。
日精轮虽被禁锢住，但他还有另一件上品道器，月精轮。
就在刚刚，他并没有闲着，给月精轮吞噬了一千万纯阳丹，使其狂暴，才有了现在这一幕。
为了对付颜剑天，杨玄真可谓是下了血本，一前一后，加起来已经燃烧了两千万纯阳丹。
换算成白阳丹，就是足足两千亿。
这等巨额财富，向紫霄那种不死之身的强者，恐怕都拿不出来。
若不能将颜剑天一举铲除，他岂非亏到了姥姥家？
“今日你注定败亡！”
随着杨玄真冷漠的声音响起，明亮的月华扫荡四方，仅万分之一个刹那，就追上了颜剑天。
“不！”
颜剑天感受到了致命危机，惊惧大吼。
他竭力爆发元神，施展出了三灾九难，以及各种神通抵抗。
但都无用，在月光照耀之下，全部化为乌有。
他甚至用秘法燃烧自己的寿元，想要加快速度进入大殿内部。
可一切都是徒劳，月精轮的速度太快了，依旧是他的千百倍。
“救救我，快救救我啊……”
颜剑天朝身前的大殿发出绝望呐喊，可里面却一阵沉默，没有一丝回音。
噗嗤！
再也没有任何悬念，颜剑天被庞大的月精轮击中，随后，其意识陷入到了无尽的黑暗中，彻底泯灭。
不过天剑元神并未被杨玄真毁灭，而是被拉入到了月精轮的空间中，镇压了起来。
此乃纯阳元神，其中不但有大天剑术这种大道神通，更蕴含着大量的纯阳之气，对杨玄真有大用，岂能轻易湮灭掉？
“呵呵。”
见眼前的大殿依旧静悄悄的，杨玄真冷笑一声，催动月精轮返回，很快便回到了争仙台上。
旋即日月精轮双双缩小，化为两点星光，被他收回到了衣袖中。
哐当！
而随着颜剑天身死，失去了主人驾驭，九宫仙鼎变得暗淡，其内的器灵哀鸣一声，全部跌落在了争仙台上。
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅。';







第213章	大师兄，太皇天的惊讶，副掌教的无奈
静，死一般的安静。
无论是永恒神殿外的广场上，还是下方灾难之城内，都没有了一丁点儿的声音。
整个太一门，落针可闻。
烟水一，赤融天，唐景山，向紫霄，向东来…这些厉害人物，以及永恒神殿内诸多异度时空中的太上长老，都沉默了下去。
而广场之上，众人望着争仙台上的杨玄真，只觉自己的脑袋嗡嗡作响，久久不止。
他们一个个张大着嘴巴，却喉咙艰涩，吐不出一个字来。
还有极少数观战者，已经被这个结果给吓傻，好似石雕木塑一般，一动不动。
甚至有个别神通修士，在颜剑天死亡之际，便一屁股跌坐在了地上，却不自知。
不错，神通修士跌坐在了地上，没有半点仙道大派的形象可言。
因为颜剑天，乃是一位万古巨头级别的副掌教啊！
即便放眼偌大的玄黄大世界，都属于顶级的存在，随意跺一跺脚，便可以引起轩然大波，牵动无数人的命运。
可就是这样的恐怖存在，在短短几个呼吸之间，就被杨玄真斩杀，死得不能再死。
就连太上长老出手干预，都改变不了他败亡的命运。
如此结局，是何等的不可思议？
但偏偏事实如此，容不得半点质疑。
他们从头到尾，亲眼目睹了神通五重修士，逆斩万古巨头的名场面。
纵观整个玄黄大世界，乃至诸天万界的浩瀚历史，恐怕都没有出现过如此逆天的战绩。
这已经是开创性的壮举。
那么开创如此壮举的杨玄真，究竟妖孽到了何等层次？
一瞬间，无数人心中冒出了一个这样的疑问。
但他们搜肠刮肚，却找不到任何答案，亦无人能给予他们答案。
因为从古至今，从来没有一人做到过，也没有一人听说过。
唯杨玄真一人而已。
“大师兄！”
突兀的，一道高亢的大喝声响起，打破了寂静的太一门，也打断了众人的思绪，让他们回过神来。
“杨师兄霸绝神通秘境，杀万古巨头如杀鸡，已经超越了所有真传弟子，我提议，推举杨师兄做我派大师兄！”
杨玄真刚收好九尊颜剑天留下的道器大鼎，准备走下争仙台，闻言转头看去，就见王天一在振臂高呼，满脸狂热的望着他。
对方竟要推选他为太一门大师兄？此事他倒是没想到。
须知，太一门大师兄的位置，并非如同赐姓为“一”，或此姓为“天”那般简单。
必须要经过宗门高层的认可，以及重重考验才行。
大师兄更要有力压同代的修为。
否则，无人会服气。
以杨玄真如今的硬实力，的确一骑绝尘，与烟水一这个大师姐差不多，做太一门大师兄倒是足够了。
他也不会拒绝，此事对他未来一统太一门有利。
“诸位同门，你们都看到了，杨师兄往日的战绩先不说，只说他今日以天人境之身斩杀万古巨头，如此盖世人杰，若做不了我太一门的大师兄，试问谁配？”卢蕊一发出了铿锵有力的声音。
吴仁一亦站了出来，沉声道：“自一百八十年前，上一代大师兄昆阳子闭关，至今尚未出关，故我太一门大师兄之位一直悬空，无一人有资格担任。”
说到此处，他的语气变得激昂：“但如今不同，杨师兄打破了万古未有的神话，大师兄的位置，他自然当仁不让！”
“杨师兄神勇无敌，我等皆心悦诚服，他一定可以带领我太一门走向繁荣昌盛！”周处一大吼道。
“赞同！”
“我赞成！”
“我也赞成！”
很快，广场上便沸腾了，一位位真传弟子齐声附和。
经此一役，杨玄真已经成为了大部分弟子最佩服的师兄，没有之一。
而且对方战绩辉煌，早就名扬天下，让他们心服口服。
这样的人若是不立为门派大师兄，谁敢称大师兄？
金元隆，金送葬，白良华…诸多长老虽没有出言，但也纷纷点头。
此时此刻，就算有人想要反对都无济于事。
此乃大势所趋，没人能够阻挡。
甚至你想发出不同的声音都不行，绝对会被群起而攻之，被人认为居心叵测。
届时，一人一口唾沫，就足以把你淹死。
“大师兄！”
“大师兄！”
“大师兄…”
一时之间，呼喝声上达云霄，下入灾难之城。
顿时，登仙塔广场上的叶素灵，林森鹏，孙泰斗，刘康，孙二狗，曹芒等人…以及数百万弟子与杂役，也跟着呐喊了起来。
这一刻，万千声音汇聚，仿佛化为了时代的滚滚洪流，贯穿了岁月，冲垮了枷锁，震动整个太一门。
悬浮在上方的诸多副掌教，殿主，看着下方如同众星拱月，被众真传弟子围住的杨玄真，皆神色复杂。
“玄一终于走到了这一步。”向紫霄露出了欣慰的笑容。
“这才多久啊。”
向东来感慨道，当初在演武大殿，杨玄真与夏幽决战时，就是他击退了想要插手的陈醒狮。
“天人境就如此强大，若他修炼到了归一境，金丹境…岂非再也无人能敌？”
一位面容清秀的青衫男子叹了口气，他叫韩明天，是十七位副掌教之一。
不，现在是十六位。
“这是个怪胎，不可以常理衡量，将来，我等根本不可能争得过他。”另一位白衣男子说道，语气酸溜溜的，他也是副掌教，名为白展天。
其他副掌教闻言，均忧心忡忡。
这是一种无奈。
因为不管怎么看，他们这些副掌教，都无法与杨玄真相比。
甚至再过个三年五载，他们就会被杨玄真远远甩开，彻底沦为陪衬。
“厉害，实在是厉害，神通五重竟能强大到如此程度，我若把他骗出太一门，只怕梵清影非但不能伤到他，反而会被其生生镇压。”烟水一忍不住心中自语，目带惊色。
“不过是仗着上品道器狂暴，仗着后台硬，仗着纯阳丹多罢了，哪里算什么本事？”赤融天面无表情，以一副长辈的口吻点评道。
“呵呵，他眉心那只竖眼，可是连大天剑术都能破去，难道这都不算什么本事吗？”烟水一冷笑道。
她丝毫不给赤融天面子，又道：“况且，他才神通五重就拥有这种力量，作为上古火神转世的你，又能做到吗？”
“伶牙俐齿！”
赤融天面皮绷了绷，冷哼一声，身下的火焰王座消散，整个人不见了踪迹。
这二人，一者为水神转世，一者为火神转世，水火不容。
“此子身上，仿佛有命运的气息。”永恒神炉之上，一双明亮的眸子直勾勾盯着杨玄真，闪烁之间，一股玄奥的思维，在思考着。
仙器深处，太皇天也在凝视着杨玄真，一双深邃的眼睛里，带着旁人难以察觉的惊讶与凝重。';







第214章	尘埃落定，狠狠地赏赐你们
有人的地方就有江湖，此乃放之四海皆准的真理。
太一门自然不能例外。
别看太一门对外时十分团结，但内部弟子间的各种明争暗斗也不少。
原因无他，人太多了。
太一门内外门弟子有一百多万，真传弟子有七千多位，长老也有五六千。
这些人，九成九都是来自天下各大王朝中的贵族，皇室，多多少少带着点世家门阀的习性。
把他们放在一起，彼此长时间相处，不可能没有磕磕碰碰。
他们又不是圣人，也有七情六欲。
而且太一门真传弟子野心勃勃，想争夺掌教大位之人不少。
这就导致了各大真传弟子之间派系林立，错综复杂。
譬如吴仁一，王天一，卢蕊一，乃至死鬼宋惟一…等千古小巨头，他们每一人麾下都有许多弟子听用，形成了诸多党派。
尤其是昆阳子闭关，了无音讯之后，各大党派之争就变得愈发激烈，都对大师兄之位虎视眈眈。
当然，这都属于良性竞争，有利于门派的发展。
严酷的门规在那里压着，出不了什么乱子，太一门对此乐见其成。
但现在就不同了，杨玄真横空出世，以绝对的实力碾压一切，让所有人叹服叫绝。
自此，新一代大师兄诞生了，把九成九的真传弟子都团结在了一起。
而此刻，永恒神殿的广场上，又发生了一些事情。
先是向紫霄大长老当众宣布，杨玄真已经被太上长老破例，赐下了一个“一”字，改名为杨玄一。
此事倒是没有引起什么波动，大家都觉得理所应当。
杨玄真的恐怖战绩在那里摆着，就算向紫霄宣布，破格提拔对方为副掌教，也没人会有任何异议。
其二则是黑狱真人与石岩一，何慧云长老，马尚一，三人打赌一事，闹出了不少笑话。
三人曾信誓旦旦表示，杨玄真不可能赢得了颜剑天。
甚至还和黑狱真人对赌，以一千万白阳丹，跪地磕三个响头，吞下一根拐杖作为赌注。
谁知最后却是杨玄真赢了，让三人惊掉了大牙。
石岩一还好，只是损失惨重。
但马尚一与何慧云两人，却脸都绿了。
二人不仅要输给黑狱真人一千万白阳丹，还要跪地磕头，吞拐杖。
虽极不甘心，但在诸多同门众目睽睽之下，又有见证人在侧监督，使他们找不到任何理由赖账。
最终，二人只得硬着头皮履行赌约，然后灰溜溜的离开了永恒神殿，继续闭关去了。
二人表示，这个世道已经变了，变得太疯狂，他们需要静一静，好好思考一下人生。
其三，则是杨玄真找遍了整个广场，都没有发现颜绝一此女的任何踪迹，不知去了哪里。
他猜测，对方应该是去了永恒神殿深处，找太颜天去了，说不定又要酝酿什么阴谋诡计对付他。
不过他也不怕，都是送宝童子罢了，早晚都要死。
此刻，杨玄真已经离开了永恒神殿，率领着数十位师弟师妹，以及五位长老，浩浩荡荡，朝着他素未谋面的真传山峰飞去。
众人腾云驾雾而行，不多时，就来到了独立时空的边缘。
杨玄真望去，这里有着一座座巍峨山峰，皆悬浮在云雾之间，其上有亭台楼阁，宫阙殿宇，宛若仙家洞府。
而且这些山峰全部连成一片，形成了一个巨大的圆形，拱卫着中央的永恒神殿，就像天上的群星环绕。
这时，在前方引路的李云山指着远处的一座山峰，笑吟吟道：“玄一，那里就是天工大殿为你建造的山峰。”
“嗯。”
杨玄真闻言，抬眸望去。
只见前方云雾缭绕之间，有一座高达数万丈的巨型山峰，直入苍穹，仿佛一根通天之柱，欲耸入域外太空。
那山峰之上古木葱郁，花草茂盛，灵气氤氲，仙鹤飞舞盘旋，瑞兽穿梭嬉戏。
山腰还有灵泉瀑布垂流而下，当真是飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
山之巅更是云蒸霞蔚，瑞气弥漫，灵光闪耀，隐隐绰绰之间，一座座宏伟的大殿屹立其上。
远远望去，便给人一种雄浑磅礴，庄严神圣的感觉。
“大师兄，你的真传峰真是气派，如真正的天上宫阙，比我等的山峰强出不止一筹。”
“那是，也只有大师兄这等人物，才有资格在上面居住。”
赵玄一，王天一，两人开口赞叹，拍着马屁。
不过事实也是如此。
其他真传弟子的山峰，只有千丈左右的高度，就算是千古小巨头的真传峰，也就数千丈高罢了。
而杨玄真的这座山峰，足有数万丈之高，双方差距太大了。
“这里就是真传弟子的居住之所吗？果然是仙境。”
“难怪许多内门弟子都削尖了脑袋，想要攀附上真传师兄师姐。若能在这样的环境下修炼，修为提升必然神速。”
叶素灵，林森鹏，孙泰斗…这些肉身境弟子，已经看呆了眼睛。
他们从未近距离观摩这样的宏伟景色，平常在灾难之城时，只能远远仰望那些真传山峰。
那时候，他们就时常幻想着，自己一定要努力拼搏，修炼到神通秘境，再达到神通第三重，有朝一日加入真传弟子之列。
“此乃天工大殿的诸多大长老，从外界千挑万选出来的山峰，又联手施展大法力，把它挪移至此，凝聚灵机，孕育各种灵药，珍稀矿脉，再派遣出十头天工力士，耗费三日时间建造，才有了这番景象。”
李云山笑呵呵的对众人解释道，随后转头看向杨玄真问道：“玄一，怎么样，你可还满意？”
杨玄真点头笑道：“气象万千，的确是一块上好的宝地。走，我们上去看看。”
他招呼一声，便带着众人加速朝前方飞行，直奔那座山峰。
不多时，杨玄真等人就降落在了山巅的一座巨大宫殿之前。
一到此地，众人立刻就感受到了一股浓郁的天地元气扑面而来，比灾难之城要强盛得多。
杨玄真四下看去，这里是一片约莫三千丈的广场，周围则有九座大殿，八副一主。
“我等拜见大师兄！”
这时候，宫殿周围有一位位青年男女自四面八方汇聚而来，快速排列整齐，上前恭迎杨玄真。
共计三百人，皆面带紧张之色。
他们都是外门弟子，乃李云山精心挑选出的机灵之辈，在此种植灵药，饲养灵兽，打扫卫生，处理杂务。
事先李云山有过交代，他们早就做好了准备，在此等候杨玄真。
甚至杨玄真晋升大师兄之事，他们也从先前呐喊的洪流声中听到了。
在他们心目中，杨玄真是一尊传说中的大人物。
现在一见到这位大师兄，他们难免心中忐忑，害怕对方一言不合，就把自己逐下山去。
像他们这样的外门弟子，都想要巴结真传弟子。
只要被哪位真传弟子看中，收归麾下，就等于是鲤鱼跃龙门。
真传弟子手中随便流出一点好处，或者指点两句修为，都够这些人受用无穷。
且真传弟子还是一个强大的后台，几乎无人敢惹。
外出之时，就说自己是某位真传大仙的座下童子，多有面子。
“嗯，我的山峰打理得还不错，这是给你们的赏赐。”
杨玄真手一抖，一道道光华飞出，分别落入每一位迎接他的弟子手中。
“什么？”
“宝…宝器？！”
众人拿到宝光，仔细查探之下，均露出了难以置信之色。
他们手中的东西，竟全部都是宝器，散发着璀璨光辉，灵韵逼人。
宝器啊！
那可是强大的内门弟子，亦或神通修士才拥有的至宝！
他们这些外门弟子，几乎一辈子都不可能触及。
而今杨玄真随手就丢给了他们？
众人感觉跟做梦似的，很不真实。
“三百件宝器啊！”
孙泰斗，曹芒，刘康等人，也大吃一惊。
他们只有灵器傍身，还是上次与杨玄真一同完成内门考核时，对方给的。
而现在，杨玄真一次性就赏赐出去三百件宝器，简直是豪迈到令人窒息。
“都愣着做甚，还不快谢恩！”李云山提醒道，这一幕让他颇为感慨。
曾几何时，杨玄真还是个肉身境的小人物，某一日，于传功大殿听他讲述神通之道。
那时候，他观对方潜力不错，见猎心喜，便随手传下了一门搬运气血的秘法，大小如意。
没想到，对方如今已经成长到了如此地步，连他都要仰望。
“多谢大师兄的赏赐与恩德，我等无以为报，请受我等一拜。”
众人回过神来，纷纷激动得跪伏在地，给杨玄真叩首参拜。
“嗯，你们都下去吧。”杨玄真摆了摆手。
这些人很听话，连忙爬起身离开，随即各司其职。
宝器这种东西，杨玄真多得是。
道器空间内还有一万多件，大部分得自玄龟阁与十大神王，放在那里只能吃灰，用来赏赐属下正好。
绝品宝器他也有二十四件。
甚至七返神火丹那等天级下品丹药，也有五十枚，是时候赏赐出去了。
一念及此，杨玄真脸上露出温和的微笑，对众人道：“诸位都随我来。”
说罢，他率先朝最中央的大殿行去，众人连忙紧随其后。
大殿里面，空旷明亮。
上首有一张特殊材质打造的王座，散发着淡淡的金辉，充满威仪。
左右两排，同样有一张张座椅，宛如世俗皇宫中的金銮殿，却更加威严，显示出主人的尊贵与权势。
杨玄真大步向前，直接端坐到了王座上，目光环视下方众人，微笑道：
“叶素灵，林森鹏，孙泰斗，孙二狗，曹芒，刘康，孙海，李文彦，马昆长老，宋终长老，王明长老，刘晴长老，李云山长老，都出列吧。”
“大师兄？”
“玄一，你有何事？”
被他点到名字之人虽不明所以，但皆向前跨出了一步。
有人似猜到了什么，内心激动。
杨玄真笑而不语，视线扫过这十三人。
叶素灵与他来自同一地方，林森鹏等人是他肉身境时结识的朋友，孙海和李文彦是他的属下。
李云山等长老，则是曾对他有恩惠的长老。
这些人的修为虽然高低不一，但毫无疑问，在太一门中，他们都是自己的亲近之人。
对于亲近之人，他不会亏待。
嗡嗡嗡！
杨玄真身上飞出了一尊熔炉，他挥了挥手，五十枚黑色丹药飞入炉口，正是神族的天级丹药，七返神火丹。
旋即炉内的白金圣火熊熊燃烧，仅一个呼吸的功夫，所有丹药全部融化，变成了乳白色的纯洁液体。
杨玄真屈指一弹，所有液体分为十三团，分别飞入到了十三人口中。
“大师兄给我吃了什么东西？”
叶素灵只觉那乳白液体入喉的瞬间，她的身体就变得暖洋洋的，仿佛在与精神结合。
轰隆！
她的修为，一下就从肉身九重突破到了肉身十重，再然后，她整个人竟然凌空漂浮了起来，浑身一股股法力到处震荡，冲击，溢出了体外。
“什么？！”
叶素灵发出一声尖叫，她万万没想到，自己吞了大师兄的液体，居然连连突破，一下就晋升到了神通秘境。
她彻底的呆滞住了。
“我也晋升到了神通秘境！”
“我这就成为修士了？”
不仅是她，林森鹏等肉身境之人，也全部晋升到了神通秘境，一个个怔怔出神，不知所措。
“哈哈，老夫踏入了神通第二重！”宋终忍不住大笑，激动得胡子乱颤。
他卡在神通一重巅峰多年，迟迟未能进入第二重。
而今只是吞食了杨玄真给他的神秘液体，立刻就突破了。
而且他的法力，比一般二重修士强大了一倍，达到了一千四百马，距离神通三重只差一个契机。
遥想当初，他只不过告诉了杨玄真一个关于化龙池的消息，现在就得到了如此回报，实在令人唏嘘。
“我踏入了神通三重，从此再也不是半长老，可以晋升为真正的长老，地位与真传弟子相当！”
马昆满是皱纹的老脸上涌现出狂喜，兴奋得手舞足蹈，像个七十岁的孩子。
他体内的法力，亦极为雄厚，达到了五千匹玄黄烈马之力，只要领悟出阴阳，立刻就能踏入神通第四重。
“我们也突破到了天人境，成为了一方真人，享八百载寿元！”
王明与刘晴这对长老夫妻，双双踏入了神通第五重，纷纷喜极而泣。
“老夫的法力，竟然达到了一百万匹玄黄烈马奔腾之力的程度，究竟是怎么回事？”
李云山运转法力，就惊讶的发现，自己的法力增长了足足两倍有余。
他简直不敢相信。
须知，金丹境修士增长法力极为艰难，除非耗费数个甲子功夫，苦修多种神通至大成境界才行。
可现如今，杨玄真随意一个赏赐，便让他修为大增。
从此，他渡过风火大劫的把握又多了几分。
这是他做梦都不敢想的事情，几乎白白得到了两三百载的修为灌顶。
一时之间，李云山瞪着混浊的老眼，望着正高居王座之上，微笑看着他的杨玄真，心中涌现出无限感动与欣慰。
他的眼睛里，忽然进了沙子。
“大师兄给他们吃的是什么丹药？居然有如此神效，直接使他们踏入神通秘境，就连诸位长老也突破了？”
“我没有看错吧！他们就这样踏入了神通秘境？拥有了法力？”
“没有错，真的是他们自己体内衍生出的法力，大师兄用一种黑漆漆的丹药，炼化成某种纯粹的精华，就把他们变成了神通秘境，一步登天！”
“就算是太清玉液大还丹服用下去之后，没有长时间的炼化与修行，也不可能啊！”
“我的天呐，这简直就是逆天行事！神通秘境是要靠自己领悟的，丹药只能打根基。大师兄究竟是怎么办到的？难道施展了三千大道里的大炼丹术？”
下方许多弟子看见这样的情景，都失声叫了起来。
就连吴仁一，王天一等诸多千古小巨头，都差点把眼珠子给瞪出眼眶。
然而让他们更加震惊的，还在后面。
感谢各位大佬的推荐票，月票，打赏，推荐票。';







第215章	真界，让他们做替死鬼
杨玄真有地狱熔炉这种强大的能力，可以把任何一种蕴含能量的东西，炼化成生命精华。
且炼化得来的精华还极其纯粹，温和绵秘，无论修为高低者吸收之后，都没有副作用，入口即化。
故对他而言，随手造就神通修士，让人实力大增，其实都算不得什么，只是付出一些丹药罢了。
他的纯阳丹还有八千万，白阳丹有四千多亿，完全不缺这一星半点。
但这一幕对于在场众人来说，无疑是个不小的冲击。
还不待众人回神，杨玄真又挥了挥手，十三道宝光自袖口飞出，分别落入刚突破的十三人手中。
这一道道形状各异的宝光，比他方才赏赐给三百外门弟子的宝器珍贵千百倍，更璀璨得多。
简直能把人的眼睛刺瞎。
因为每一件都至少是绝品宝器，皆散发出磅礴的气息，随意一动，似都能把神通修士镇杀。
“绝…绝…品宝器。”
林森鹏看清楚自己手中的尺形法宝，不由发出了艰涩的声音，整个人都在直打哆嗦。
他来自长宁城林家，族内不乏神通秘境的长辈，是一个修仙家族。
甚至还有一位天人境老祖坐镇，可以说，他的来历十分不凡。
但绝品宝器这种罕见的至宝，他生平见所未见，只存在于传说之中。
他们林家传承上千载，供奉在祖师祠堂中的盘蛟剑，也只是一件中品宝器，与绝品宝器有天壤云泥之别。
而今大师兄不但赐给他一步登仙的造化，还赐他如此重宝，当真是恩同再造。
有此绝品宝器在手，他现在的实力，天人境修士都未必不能抗衡。
倘若这个消息传回了林家，到时候别说整个长林城，甚至周边数十座大小城池，都要彻底轰动。
而林家为了庆祝他晋升神通秘境，和喜得至宝，非得大摆流水席，大宴三年不可。
“大师兄，您就是我的再生父母。”
林森鹏流下了喜悦的泪水，直接朝杨玄真大礼参拜。
“大师兄也是我等的再生父母。”
刘康，孙泰斗，孙二狗，孙海，李文彦，曹芒，叶素灵，这些皇室太子，城主之女，侯爷之子，亦激动得浑身颤抖，深深拜服。
这一拜，是成道之恩。
“不必如此。”
杨玄真微笑，释放出一阵微风拂过，把八人托了起来。
“道器！”
突兀的，一道嘶哑而震惊的大吼声骤然响起，就像发出声音之人，被什么可怖的东西狠狠吓了一跳。
众人连忙循声看去。
只见宋终长老右手捏着一把胡须，明显是从自己颔下硬生生揪下来的。
他的下巴因为大量胡须掉落，已经变得一片通红，流露出一滴滴血珠。
可他却浑然不觉，只把自己的嘴巴张得老大，左手指着他身前的李云山。
准确的说，是指着对方掌心那口三寸小剑。
“是大师兄的星月神剑！”卢蕊一立即认了出来，忍不住惊呼。
此剑她印象深刻，乃是大师兄曾闯过登仙塔时，门派发放的奖励。
且跟随了对方不短的时日，前番还在万归海市闹出了轩然大波，鬼帝与血尊者，就是因此剑而命丧黄泉。
各大门派准备了上百亿白阳丹竞拍，最终谁都没有拍得此剑。
没想到大师兄现在把它拿了出来，赏赐给了李云山长老。
“一件道器啊，门中拥有这等宝物的弟子绝对不超过双手之数，大师兄居然就这么拿出来……”
赵玄一感觉自己的脑袋已经懵掉了，完全不知该如何表达。
“我的决定是对的，只要紧紧跟随在大师兄左右，替他鞍前马后，大师兄就一定不会亏待我。”
吴仁一坚定了自己的信念，看向杨玄真的目光变得狂热。
绝品宝器倒还罢了。
但价值两三百亿的道器，杨玄真都毫不犹豫赐予了李云山，足以证明对方的慷慨。
他相信，哪怕是许多万古巨头，都不可能随便拿一件道器给自己的属下。
“大师兄太大方了。”
“大师兄到底有多少财富？”
这一刻，所有人都在感叹，还有人在羡慕李云山，恨不能取而代之。
“这…这…这…”
李云山本人，则僵立在原地一动不动，仿佛石雕。
他如坠梦中。
倘若一定要形容他获得道器的喜悦，那只有两个词，老来得子，老树逢春。
“好了，都坐下吧。”杨玄真开口打断了众人的喧哗。
“是。”
众人连忙压下复杂心情，按照吩咐纷纷在旁边的位置坐下。
“孙海，李文彦，那两件事情办得如何了？”杨玄真询问道，目光落在二人身上。
他上一次离开太一门时，交代过二人去办两件事情。
其一是把内门弟子林森云骗出太一门做掉。
其二则是岳西归一事。
当初岳西归无缘无故挑战他，肯定是受了他人指使。
而岳西归被他击败后，他逼问对方幕后之人时，曾有人暗中传音威胁对方，不得泄露消息。
他倒要看看，那个人究竟是谁，又因为什么原因要对他不利。
孙海和李文彦站了起来，不过没有说话，只是对上方的杨玄真眨了眨眼。
表示林森云一事，已经办好，因碍于其弟林森鹏在场，不好直说。
“嗯。”
杨玄真明白了二人的意思。
见状，孙海这才禀报道：“大师兄，据我二人探查到的信息，那岳西归与莫余桦有关，但因其是神通修士，我等修为低微，不敢详查。”
“莫余桦？”杨玄真皱起了眉头，此人他并不认识，也是第一次听说这个名字。
赵玄一看出了杨玄真的疑惑，连忙介绍道：“莫余桦是我派真传弟子，已经修炼到了天人境，号称余桦真人。”
“那好，你与孙海，李文彦，还有王天一，你们四人走一趟，把余桦真人带回来，我要询问一些事情。”杨玄真点头，吩咐了一句。
顿了顿，他似想起了什么，又道：“还有一事，大方，坎离，禄命，长春，坤元，张正义，这六人与门中叛徒宋惟一有染，罪行恶劣，不可姑息，你等持我之令，去执法大殿走一趟，让他们将六人全部缉捕归案，切记，务必要监督执法大殿完成此事。”
说话之间，杨玄真手中出现一块白金色令牌，抛给了四人里修为最高的王天一，其上刻着一个杨字。
众人闻言，均心中一凛。
他们知晓，杨玄真这是要秋后算账了，那六人只怕下场堪忧，至少都是一个废除法力，打入仙牢的下场。
“谨遵大师兄法旨。”王天一等人没有多言，立即领命而去。
经此一事，大殿中陷入了安静。
杨玄真目光环视众人，忽然道：“诸位同门，可听说过五行灵根？”
“五行灵根？”
许多人一愣，如王明，刘晴这些神通五重之辈，则眼睛一亮。
他们当然知晓五行灵根为何物，乃是天人境修士最为需要的宝物。
修士达到了神通五重，就必须要修炼金，木，水，火，土，这五种五行属性的神通至大成，五行归一，才能凝聚出一张本命符箓，踏入归一境。
但要五行大成，又谈何容易？
必须要花费大代价，收集到大量的五行精气苦修，方有可能。
譬如土系至宝山神珠，金系的太白金星石，水系的万重柔水精，木系的天木神胎，火系的赤焰莲花…等，各种五行属性宝物。
以上每一样，都是极其稀缺的东西，动辄价值上百万白阳丹。
一般的天人境修士别说集齐五种，
买下任何一种都要倾家荡产。
就算全部得到，也不可能一次性把五行神通修炼到大成。
但有了万年难遇的五行灵根就不同了，以上种种宝物统统都不用。
因为五行灵根蕴含的五行精气浓郁得吓人，比任何一种五行宝物都要雄厚无数倍，是天人境梦寐以求的宝物。
天人境修士稍微吸收一些融入法力中，修炼的五行神通就可以迅速大成，省去无数苦功。
“传闻，羽化门的小神仙孟少白，就得到过五行灵根，才能以十二岁之龄达到归一境，但我也不知此事是真是假。”卢蕊一道出了一则秘辛。
“是真的，那孟少白得到了奇遇，意外通过某一处时空通道，进入到了宇宙深空中的五行之地，才在那里晋升到了归一境。”开口的是朱阳一。
杨玄真知晓，此人是某位太上长老的后人，经常受到那位太上长老召见，能得到一些常人不知道的消息。
“五行之地是什么？”
“难道与五行灵根有关？”
众人好奇的看向了朱阳一，等着他继续往下讲解。
“所谓五行之地，乃是远古时代的域外佛门，制造出来的一个险恶世界，专门做为佛门弟子试炼之地，其内封印着无数的天魔大军，以及镇压着天魔的五行灵根。”朱阳一侃侃而谈。
“而且最近，我们太一门的一些太上长老，已经准备耗费极大的代价，合力借助仙器永恒神炉的力量，开辟出一道时空之门，直接到达五行之地，使这处宝地物尽其用，成为我们太一门弟子的试炼场地。不过此事还在筹划当中，暂时尚未确定。”
朱阳一似对此事极为熟悉，一番话说下来头头是道。
他话锋一转，看向杨玄真疑声道：“大师兄所说的，莫非就是那五行之地的五行灵根？”
“不错，前番我外出游历，从一位羽化门弟子身上，得到了孟少白进入五行之地那处入口所在的地图。所以我准备带领一批门中弟子入内一探，看看能否占据这块宝地，为我太一门所用。”杨玄真轻笑着点了点头。
此话一出，整个大殿瞬间炸开了锅。
“原来如此。”
“若真是这样的话，我们太一门岂不是可以不耗费任何代价，就能占据五行之地，五行灵根？”
“如果掌握住这等宝地，我派真传弟子的实力，恐怕会在短时间之内增加数倍不止。”
“大师兄真乃神人也。”
众人都兴奋异常，还有人拍起了杨玄真的马屁。
想一想，其它门派的天人境弟子，还在苦苦收集五行材料，数十年如一日的修炼。
但太一门弟子却已经借助五行灵根，提前晋升至归一境。
这简直是作弊啊！
不过一干千古小巨头却很冷静。
吴仁一沉吟道：“大师兄，要想到达那五行之地入口，应该不是那么简单吧？”
他猜到了杨玄真的地图从何处所得，大概率就是那次玄龟阁拍卖会上。
可羽化门既有此地图，为何不派遣弟子与长老大规模进入其中探索？
据门中安插在羽化门的探子传来信息，羽化门最近似乎并没有什么异动，也没有真传弟子，或长老大规模晋升到归一境。
华天都也没有任何异常。
“那处入口的确危机四伏，就在蛮荒神庙之中。”杨玄真颔首道。
“嘶！”
“居然在蛮荒神庙。”
众人闻言浑身一震，还有人倒吸了一口凉气。
蛮荒神庙在玄黄大世界可谓鼎鼎有名，且人人谈之色变。
传闻之中，大玄王朝外围的蛮荒丛林里面，有许许多多遗弃的神庙。
在很久很久以前，有人在那里建立起了一座无比庞大的王朝，比现在的大玄王朝还要强大得多。
更建立起了数万，数十万座宏伟神庙。
但后来不知为何，那庞大的王朝突然遭到了骇人听闻的灾难，足足上千亿人口，竟然一夜之间全部死亡。
很多年之后，里面王朝中的城市，诸多神庙，皆淹没在了历史风沙中。
曾经有很多太一门弟子，也去到那蛮荒丛林中的神庙探险，企图发现什么宝藏。
但无论神通如何高强的弟子，一旦进入神庙内寻找宝藏，大部分都身陷在其中。
就算有人侥幸逃出，也会遭到莫名的厄运，无缘无故死于非命。
所以太一门将之列为了禁地。
太一宝录告诫弟子，不到万不得已，千万不能进入蛮荒神庙。
而且天下大多数门派都把蛮荒神庙当作了禁地，比归墟还要凶险。
现在杨玄真告诉他们，五行之地的入口，竟然在蛮荒神庙之中。
顿时，众人心中就是一凉。
“不入虎穴，焉得虎子？”
卢蕊一忽然站立了起来，美眸望向杨玄真，坚定道：“大师兄义薄云天，欲进蛮荒神庙探查情况，为我太一门弟子铺路，师妹当随大师兄前往，共同进退。”
“我也愿前往。”吴仁一直接表态。
“我也去。”周处一站立了起来。
“义不容辞。”辰守一目光坚毅无匹。
“区区蛮荒神庙，我太一门弟子岂能惧之？”
一时之间，众人争先恐后，就连叶素灵等刚晋升神通之人，都纷纷请战。
“哈哈，好好好，太一门弟子就该如此。”杨玄真连连赞赏，显得相当满意。
“大师兄，可否听我一言？”叶若一忽然眯起了秋水般的眸子。
“哦？你说。”杨玄真诧异的扫视了她一眼。
此女平日里沉默寡言，随大流，如今主动开口，想必不会无的放矢。
叶若一笑颜如花，轻声道：“那五行之地危机重重，不乏各种强大的天魔。我建议此行邀请丹鼎剑派，通天剑派，日月剑宗，一元派，这四个与我太一门交好的门派弟子一同前往，若我等遇到不可抵抗的危险，可以让他们做替死鬼，免得我们损失惨重。若没有危险，也可以显现出我太一门的大气，顺势与四大派的关系更进一步，日后对我太一门一统玄黄大世界的计划有利。”
“嗯，你倒是考虑周到，就依你所言。还有，把群星门也拉进来。”杨玄真似笑非笑道。
“大师兄英明！”
随后，杨玄真又吩咐了一些个中细节，便宣布散会，让众人各回各家。
“大师兄，你的真传峰还没有命名呢。”临走之际，叶素灵冲杨玄真问道。
“那就叫做真界吧。”杨玄真头也不回道。
“好名字！”
“但为何要叫真界？”
“愚蠢，大师兄的意思是，他刚刚被赐下一个‘一’字，却失去了一个‘真’字，所以把山峰命名为‘真’，寓意着‘一’取真而代之。”
“非也，非也，我太一门古老的道经中有云，一花，一草，一世界，都可称之为真。修真，修真，修的也是一个真字，这代表着一种道，一种真理。所以我觉得，这是大师兄的远大抱负，真界二字再合适不过了。”
“还是你智慧精深…”
一道道议论声越来越微弱，众人皆远去。
大殿中，独留杨玄真一人。';







第216章	九十九种神通，前往五行之地
待众人全部离去，杨玄真手掌一翻，一张绣有千轮明月的阵图自大殿入口飘出，冉冉升腾起来，直至千丈半空方才停止。
随后又有足足八十一口飞剑飘来，一下钻入到了这张阵图之中。
瞬息之间，剑气勃发，冲天而起，化为了千轮明月，围绕着山峰上上下下，旋转不息。
此乃杨玄真从刺月盗那里得到的衍月剑阵，其中的阵图是绝品宝器，八十一口飞剑则是上品宝器。
阵图与飞剑配合之下，布置成衍月剑阵，是最为合适的护山大阵。
而且每逢月圆之夜，这剑阵都能够引动太阴潮汐之力，威力足可以媲美道器，绞杀万物。
布置好阵法，杨玄真又凝聚出三百块令牌，让其飞出大殿，分别落在每一位打杂的外门弟子手里。
此乃出入山峰的凭证。
虽然太一门内十分安全，更没有人敢在他的山峰上闹事，但守护阵法这种必要的东西也不能没有。
否则随便一只阿猫阿狗都能登上他的山峰，岂非让人笑话？
其实杨玄真还有一套更加强大的阵法，乃是得自鬼帝的三大法宝之一，五百杆万鬼令旗。
但此阵魔气森森，万鬼缠绕，根本不符合他的身份。
毕竟，他现在好歹是正道魁首中的大师兄，再也不是以前的土匪头子，自然需要顾忌一番自己的形象。
不过他得到的盘武大力神通中，倒是有一种可以将万鬼令旗转化为巨灵旗的炼器法门。
但他没空，待改日有空再说。
修行之人，最需要的四样东西乃是财，侣，法，地。
财排在首位，其重要性不言而喻。
而现在，杨玄真就要开始查看杀死颜剑天之后，所得到的财富。
颜剑天并没有百宝囊之内的东西，其宝物全部都放置在了九宫仙鼎内部的空间里面。
“还副掌教，简直是个穷鬼。”杨玄真稍微看了一下，就摇了摇头。
其内的法宝倒是有不少，但全都只是宝器，没有一件道器。
纯阳丹也只有七十万左右，元婴丹则有三千万。
把这些丹药全部换算成白阳丹，也就一百亿而已。
一百亿没无甚大用，他刚才随便就赏赐出去了几百亿。
倒是这九宫仙鼎价值不菲，组成混元一气大阵之下，已经不弱于中品道器，值不少钱。
其内的九尊器灵亦修为不低，和天命银河幡的器灵差不多。
“神魔封印。”
杨玄真身上飞出一个个神文，直接在九大器灵身上种下了封印，让它们做了自己的狗。
整理完这些东西，他开始了修炼，以及熟悉自己的山峰，还有阅读太一宝录内，关于域外星空和其它大世界的信息。
再过一段时间，他准备前往域外星空游历。
就如此，时间流逝……
转眼之间，半个月过去了。
在这期间，倒是发生了一些事情。
其一是向紫霄送来了一条大黑狗。
据说是天蚕宗的不死之身强者宏阴娘娘，被太圣天以造物之气点化而来。
杨玄真欣然接受，把其留在山峰之上看家护院，说不定哪天还要吃狗肉。
其二是被他派去执行任务的王天一，赵玄一，孙海，李文彦，这四人再次来了一趟，禀报了两件事情。
一者是宋惟一留下的六个余孽，已经被执法大殿清剿完毕，全部废除法力，打入了仙牢，永世不得自由。
还有一者是那余桦真人竟然失踪了，没有人知道此人去了哪里，仿佛人间蒸发了似的。
对于此事，杨玄真只能暂时作罢。
其三则是这半个月的时间里，他利用上次从玄龟阁掠夺到的五行材料，已经把青帝木皇功，白帝金皇斩，黑帝水皇拳，赤帝火皇气，黄帝土皇道，这五帝大魔神通全部修炼到了小成，使体内的神通达到了九十六门。
而后他又从鬼帝苦苦修炼三千多年的九鬼元神之上，剥离出了遮天魔功，黑雨屠仙大法，幽冥鬼火，万魔锁魂大法，太阴戮神法，秘魔阴雷，七情大手印，这七种无上神通。
又从颜剑天的天剑元神中，掠夺到了新的三灾九难十二大法，吸收完全之后，使得他以前没有修炼到大成的三灾九难，全部到了大成的境界。
紧接着，他又从天剑元神中剥离出了大天剑术这门三千大道，还有困天神术，九天造化掌，万道杀伐之光，这四种无上神通。
到最后，他又把大和神王以地狱熔炉炼化，分解出了三千大道中的大挪移术。
如此一算之下，杨玄真的神通，竟然已经达到了一百零九种。
他稍微尝试了一下，并没能打破神通秘境九十九种神通的极限。
他只能从脑海中的法力源泉之内，把十种大神通的法力全部抽出了体外，这才没有爆体而亡。
至于这十种大神通，他也并没有浪费，而是炼制成了十张神通符箓。
到时候连同九鬼元神内残留的二十七种大神通，和天剑元神里面的三十种大神通，以及宋惟一本命金丹内的二十七种神通，一并送给他的二弟方寒。
而至此，杨玄真体内已经拥有了九十九种神通。
只要去到五行之地，吸收其中的五行精气，把五帝大魔神通全部修炼到大成，就是晋升归一境之时。
而且他的九十九种神通皆非同凡响，其中有神象镇狱劲中六个堪称无敌的变化。
还有大冰冻术，大切割术，大崩灭术，大挪移术，大天剑术，五帝大魔神通，三灾九难十二大法，这些大道级别的神通。
以及众星无极书，先天白骨神通，太古擎天拳，皇天无极印，万里黄沙术，净世莲华，星王降世诀……等等无上神通。
他的神通里面，无上及以上的神通，就超过了足足五十种。
若凝聚出一张本命符箓，简直会强大到难以想象。
至于残缺的盘武大力神通，杨玄真现在并没有大量的战争杀伐之气，亦或者信仰之力。
他暂时还修炼不了。
……………
这一日，破浪黑鲨舟自太一门巨大的山门中驶出，朝着大玄王朝进发。
飞舟上的人员，依旧是以吴仁一为首的十二位千古小巨头。
至于其他人则有一百多位，无一人低于天人境，都是太一门真传弟子。
而他们的目的地，是五行之地。
大玄王朝距离太一门并不远，也就约莫百万里的路程，片刻即至。
此时，杨玄真端坐于飞舟中央的大殿之内，手中捧着一卷从门中淘来的道书，仔细阅读着。
这是他最近培养起来的一个兴趣，可以提升心境感悟。
哒哒哒。
忽然，殿外传来了脚步声。
很快吴仁一便走了进来，拱手见礼：“大师兄。”
“什么事。”杨玄真头也不抬道。
吴仁一汇报道：“禀大师兄，我等已经到了大玄边境，蛮荒丛林之外。而通天剑派，日月剑宗，丹鼎剑派，群星门，一元派，这五大门派之人也已经到了，就在飞舟之外。”
“哦，他们来了多少人？”杨玄真终于放下了手中的道书。
“不多，每一派来了十几二十位真传弟子。大师兄，现在要不要把他们放进来？”吴仁一问道。
“嗯，让他们都进来吧。”杨玄真淡淡说道。
“是。”吴仁一退了出去。
不多时，他就带领着许多气势强大之辈，来到了大殿之内。
“见过玄真子道友。”
“玄真子道友，上次万归海市匆匆一别，今日再见道友，风采更胜往昔啊！”
“哈哈，老夫恭喜玄真子道友得门派赐下一姓，更成为了太一门的大师兄，执掌宗门大权。”
一入殿内，通天剑派的冯飞天长老，丹鼎剑派的丹霄子长老，日月剑宗的剑狂长老，这三大剑派的为首者便纷纷问候，态度颇为客气。
他们看向杨玄真的目光，皆十分复杂。
这段时间，随着杨玄真成为太一门的大师兄，诛杀万古巨头的事迹传出之后，可谓是轰动了整个修行界，震惊了他们所有人。
对方的名声越来越盛，已经与长生候补榜上前三的华天都，烟水一，梵清影并列。
甚至他们三派中的某些高层曾言，杨玄真此人必然可以晋升长生秘境，未来更是太一门的下一代掌教至尊，务必要与其打好关系。
这就使得杨玄真在三人心目中的地位一再拔高，几乎要当成长生秘境的前辈来对待了。
而三人身后的诸多弟子，则一个个神色恭敬，低着头，以眼角余光偷偷打量着杨玄真。
至于玄真子这个称呼，乃是修行界最近给杨玄真起的一个尊称，代表其修为精深，道术无量，是最有希望踏入长生秘境之人。
如羽化门的天都子，太一门上一代大师兄昆阳子，都有这种称呼。
“三位道友好久不见。”杨玄真站了起来，颇为热络。
“杨师兄，别来无恙。”
这时，群星门的于天化和花妩媚，以及一干群星门真传弟子也跟着走进了大殿内，纷纷给杨玄真见礼。
于天化与花妩媚，是杨玄真当初在血魔星结识的朋友，关系还不错。
“于师弟，花师妹，你们也来了，快快请坐。”杨玄真微笑道。
对于这二人，他还是比较有好感的。
不过他的视线，却落在了二人身前的一位中年道人身上。
这中年道人脚步离地三寸，屹立在一朵莲花形状的白云之上，头顶上有许许多多白莲和金灯，形成一尊华盖，簇拥着他，把他衬托的宛如一代仙尊。
“杨师兄，这是我群星门的大师兄，星灭邪。”于天化见此，连忙介绍道。
星灭邪上上下下打量杨玄真一阵，忽然瞳孔一缩，旋即又露出笑容，拱了拱手道：“玄真子道友有礼了。”
“星师弟，久仰久仰。”
杨玄真微微一笑，同样拱手回应，直接称呼对方为师弟。
这星灭邪的底细他很清楚，在长生候补榜上排名第七，实力不弱。
其还拥有一件佛门的中品道器，燃灯古佛伞，可以收取天魔，其内的器灵可以使得天魔皈依，天魔越多，威能就越强大。
甚至若将里面的天魔寂灭，就可以暴发出不可思议的威力，连长生秘境的修士都可以伤到。
不过对于杨玄真而言，对方的实力虽然不差，但还入不了眼。
他现在的对手，并不是这些年轻人，而是那些老一辈的万古巨头。
“我等来迟了，还请杨师兄见谅。”
这时，大殿入口又有二十余人鱼贯而入，皆穿着青色法袍，男女各半，乃是一元派弟子。
“原来是凌云师弟与诸位一元派的师弟师妹，不必客气，请坐。”杨玄真转头看向一元派弟子的为首者，微微颔首。
这是一位身材挺拔，面相坚毅，双鬓斑白的俊朗年轻人。
他身躯笔直，仿佛一柄利剑般矗立在那里，散发出一股锋锐的意味。
他正是一元派的第一真传弟子，凌云。
见五大派之人到齐，全部落坐，杨玄真才开口道：“这一次我太一门邀请诸位来此所为何事，想必诸位都知晓了吧？”
之前邀请五派前往五行之地一事，他交给了吴仁一等人处理，并没有亲自参与。
不过吴仁一等人办事稳重靠谱，应该不会出什么纰漏。
“玄真子道友放心，我等早已准备妥当。”丹霄子抚须笑道。
“我等还要感谢太一门，愿意把五行之地的消息分享出来。”剑狂长老抱拳道。
“五行之地发现任何宝藏，我通天剑派都不会参与争夺，只是借此机缘磨练门下弟子。”冯飞天语气诚恳道。
他们三人的话语简短明了，却透露出一个信号，唯杨玄真马首是瞻。
实际上，这三大剑派事先就互相通过气。
他们知晓传说中的五行之地非常危险，里面凶兽与天魔遍布，极难抵挡。
甚至有传言称，里面隐藏着某种可怕的存在，就算是长生秘境的修士进去，都有性命之忧。
而他们的实力加起来都不如太一门，所以他们看得很清楚，只有跟在太一门左右，才能捞到好处。
且这三大剑派来此的弟子，也是经过精挑细选的，皆修炼了同一种神通，可以随时布置成剑阵，保命能力大增。
“杨师兄有何吩咐尽管提，我一元派绝无二话。”凌云这位一元派的大师兄也道。
在场的五大门派中，以一元派与太一门的关系最为亲近。
说白了，他们很快就要成为太一门的一条狗，自然对太一门唯命是从。
星灭邪虽没有出言，但也点头表明了态度。
“诸位道友果然是你们各派的翘楚，都很爽快。既然如此，我也就不废话了，再等待两个朋友，我等便出发。”杨玄真很满意众人的反应。';







第217章	再遇方寒，孟少白
还要等两个人再出发，等谁？
谁有这么大面子，使得杨玄真亲自发话，让在场六大门派的所有人等他们？
除非是太一门中的重要人物。
但众人转念一想，又觉得大概率不是。
若真是太一门之人，应该早就与杨玄真等人同行了才是。
众人均心中诧异，面上却丝毫未显，都做出了一副很有耐心的模样。
就连吴仁一都心中微微疑惑，不知道杨玄真要等之人是何方神圣。
他刚要凑过去询问对方，却见对方神色有异，忽然取出一份地图递到了他的手中，又传音而来：
“吴师弟，这便是前往五行之地的地图，你现在带着他们先行一步，我有些事情要处理一下，随后就会到。”
随着话音落下，杨玄真竟然凭空消失在了原地。
“这…”
刚刚不是说等人吗？
观望之人是一个白白胖胖的孩童，其手腕上戴着一只璀璨的星辰镯子，不停闪烁着光华，冒出了一片片星光，凝结成一尊似巨灵，非巨灵，身穿星袍，头戴星冠，脚踏星云的神灵，守护住这个小胖子。
羽化门中从来没有这种神通。
因为羽化门不是剑修门派，对于剑术也不怎么重视，唯一的大自在玄金剑气，重视的只是瞬杀大法，讲究超越音速，一剑毙敌，杜绝任何花哨的变化。
他可不怕孟少白。
无法无天，毫无拘束，胆大包天，坚信自己能够战胜一切，这就是白衣少年时时刻刻都在散发出来的气质。
但他施展的错乱杀，又的的确确被人一言破得一干二净，绝不会有错。
“无生剑道么。”
如此看来，定然是出手之人的修为高过他不知凡几，才会出现这种情况。
凭借这股锐气，白衣少年就有一股无人可以阻挡的味道，仿佛任何人遇到他，都要甘拜下风。
远处的杨玄真嘀咕了一句。
须知，天地之间，万事万物总有一线生机，但是无生剑派却反其道而行，行事从来不留任何生机。
至于天穹之上对峙的双方，一者勇猛精悍，眼蕴灵光，脸庞如刀削斧刻而成，正是他的二弟方寒。
连华天都都要忌惮对方三分，只能吃下一个哑巴亏。
孟少白怒喝一声，语气老气横秋。
他一步踏出，全身白衣猎猎作响，周身顿时风起云涌，使得方寒与星云宝宝二人有种上下颠倒，左右错乱的感觉。
此人能轻易抵御下来，显然超越了神通十重，难道是万古巨头？
“是你，杨…杨玄一…”
星云宝宝一溜烟的飞了过来，躲在方寒的身后，仰探出大脑袋，诺诺道：“杨…杨师兄。”
此子虽极为年轻，却神态昂然，傲骨天成，似乎是天地之间所有的灵秀，都集中到了这个少年的身上。
实际上，此乃传承某个上古剑宗的绝技，精妙之中带着朴实，玄奥之中带着简单，阴阳包容，刚柔并济，剑气尤其厉害，比起任何道家罡气都要锋利，却又似绕指柔一般缠绵。
连续数百声炸响之后，天地恢复了清明，杨玄真终于停止了下来。
此剑讲究强行逆天，一人一剑，搅乱天机，人发杀机，地覆天翻，乃是灭绝一切生机的绝杀之剑。
不过杨玄真却是知晓，这无生剑道，实际上是三千大道中的大杀戮术，排名十分靠前，不弱于大天剑术，倒是可以掠夺过来修炼。
甚至他就站立在那里，都给人生出一种没有什么事情不敢做，没有什么事情不可为的感觉。
“玄真子道友呢？”
地图上展现出了许许多多的群山，王朝，疆域，沙漠…等等。
他远远望去，天际尽头矗立着一座纯白颜色的城池，一尘不染，城墙如长龙，约莫有上百丈高。
方才的一切仿佛幻觉。
“破。”
“何方宵小！”
吴仁一连忙对众人解释了一句，然后就将目光投射在了手中这份地图上面。
“两个牙尖嘴利的小鬼，简直是找死，我倒要看看你们能逞口舌之利到几时？”
当然，这些都不重要，最重要的是，此时在城池之外，有两人正在对峙，还有一人在不远处观望。
轰轰轰轰轰轰！
此派虽与无形剑宗并列，却与后者的人多势众大大不同，而是讲究一脉单传。
可无生剑派的代代传人，都有经天纬地之才，可以一剑之力扫荡天下。
“嘿嘿，我可不像大哥那么威武霸气，横推神通秘境无敌，逆斩了一尊万古巨头，我只是略有小成罢了，跟大哥根本没法比。”方寒舔了舔嘴唇道。
而这个小胖子，不是群星门掌教之子，星云宝宝还是谁？
杨玄真伸手拍了拍方寒的肩膀，一副老怀大慰的模样。
奈何他的法力太过低微，只有区区一千多万马，仗此大挪移术赶路，还不如以肉身横渡来得快。
他看得出来，方寒的法力十分雄厚，是普通天人境修士的二十倍不止。
杨玄真曾见过不少天才横溢之人，但像白衣少年这样的年轻人，却极为稀少，足以排入前五之列。
落在这种人手中，他的结局难料，对方可不会顾忌什么羽化门。
“原来是大哥来了，大哥！”
念及此处，孟少白再不迟疑，身形一转，一下消失得无影无踪，不知道隐藏到哪里去了。
方寒针锋相对，盯着孟少白的眼神中露出了危险的光芒。
杨玄真一眼就看了出来，他手腕上的日月五星镯，已经被人炼制成了下品道器，那守护住他的神灵，就是下品道器的器灵。
很快，孟少白就认出了杨玄真的身份。
他又看了看星云宝宝，冷声道：“还有你星云宝宝，居然敢出价两亿六千万白阳丹，搅乱了我买下大梵光明船的计划，我也得教训教训你，免得你仗着你爹星主的势力，到处胡作非为！”
此乃太白城，纵横八千里，人口有数亿，是大玄王朝的一座中型城池。
“方寒，你不是我的对手，速速交出大梵光明船，若不然，休怪我不念同门情谊，将你斩杀于此。更何况你只是半路出家，投靠我羽化门的太一门叛徒罢了，死了又有何妨？”孟少白语言犀利，一副吃定了方寒的架势。
可惜后来因为这个剑派实在太过逆天，传承断绝了，被孟少白得到了衣钵。
顿时之间，孟少白便从虚空中跌落而出，直接落在了他的手中，被他掐住了脖子。
而随着这个字落下，孟少白施展出的无数剑气，瞬间消弥于无形。
这是一个似正非正，似邪非邪的门派。
对方的身份昭然若揭，正是羽化门真传弟子，号称小神仙的孟少白。
每炸响一次，他下方的群山和城池便尽皆远去，整个人就挪移出五万里的距离。
但孟少白现在施展出的剑术，却绝对不同。
而另一边，杨玄真在云层之中步踏罡斗，周身被茫茫气流包裹，高速震荡，使气流不断炸响。
天地之间恢复了清明。
那剑气四处震荡，宛如一个大转球，把包裹在里面的人猛烈旋转，一个刹那之间，就旋转了千百万圈。
十三四岁的风火大劫修士，纵观整个玄黄大世界都屈指可数。
不得不说，这孟少白十分果断，见势不妙，立即要逃之夭夭。
他的黄泉图已经凝聚出了阿鼻之门，足以吞噬一切，未必不能与此人斗上一斗。
吴仁一立即操控着破浪黑鲨舟，朝着箭头的方向行驶而去。
“你…怎么可能啊！阁下究竟是何人，可知我乃羽化门真传弟子孟少白？你不能杀我，否则我羽化门的掌教至尊风白羽，绝对饶不了你！”
星灭邪，剑狂长老，冯飞天，丹霄子，凌云等人，皆看着上首空荡荡的座位，摸不着头脑。
“大师兄突然领悟到了一些修炼上的东西，需要闭关参悟一二，诸位同道，此去五行之地，现在由我来指挥，我们马上就出发。”
吴仁一愣了愣，完全不知道发生了何事，杨玄真怎么说走就走？
孟少白猛然一惊，连忙转头四顾，却见周围空旷，除了方寒与星云宝宝二人，他没有看到任何人影。
他施展的，正是得自神族的大挪移术，正好拿出来体验一番。
杨玄真微微摇头，一步踏出，就来到了万千剑气最中央。
且在他消失之际，虚空中传达出来了万千剑气，随意挥洒，朝着四面八方疯狂飞射，企图阻止暗中之人追击他。
只不过方寒迟迟未至，杨玄真又通过令牌感应到了对方停留在了某处位置，一直未动，想必是遇到了什么麻烦，这才要过去看看。
况且他大哥杨玄真都可以越六阶斩敌，他这个做二弟的，若是连对方的一半都做不到，岂非给大哥丢人？
“方寒大哥说得对，你孟少白就是个穷鬼，自己买不起大梵光明船，就跳出来截杀同门，还是个没脸没皮的穷鬼！”星云宝宝也拍着巴掌，大声附和道。
而他在飞舟之上对众人所说，要等待一同前往五行之地的人，就是方寒。
一般人还真可能抓不住他。
“想走，你走得了吗？”
此刻，白衣少年不可一世，整个人锐气蓬勃，朝阳勃发，单单凭借气势就要撕裂苍穹，挪移日月。
孟少白大惊失色，拼命挣扎，却依旧被大手牢牢捏住脖子，使得他面色涨红充血，只能竭尽全力嘶吼，报出自己的后台，想要吓住杨玄真。
就算有再大神通之人，都要被转得晕头转向，不知东南西北。
而且白衣少年的修为也不低，已经达到了神通第八重，风火大劫的境界。
“应该就是此处。”
“哈哈，二弟，好久不见。不错，你已经晋升到了天人境，距离归一境也不远了，看来这段时间奇遇不小啊。”
………………
杨玄真心念电转之间，口中忽然吐出了一个字。
眼前之人，赫然是太一门当今大师兄，是一位真正的法外狂徒，比魔头都还要魔头的人物。
就算神通第十重的强者，没用罡气护体的情况下，肉身也挡不住他刚才那霸道凌厉的一剑。
另一人，却是一位面容稍显稚嫩，穿着一身白衣，年龄约莫在十三四岁的少年。
甚至精神错乱。
这一招剑势，极其厉害。
没办法，他的主宰之躯太强大了，完全不是他的法力可比。
“杀我？你可以试试，看看到底谁杀谁？至于你说星云宝宝胡作非为，简直胡说八道！卖宝大会之上，各自凭借财力争夺宝物，你财力不如人，是个穷鬼，就说别人胡作非为，这是哪门子道理？”
修行此剑之人做起事情来，也是如此，以绝杀之人，行绝杀之事。
远处的方寒本来要全力抵挡孟少白，却见异变突起，他还纳闷究竟是谁呢，又见自己的大哥突然现身，一招就擒拿住了孟少白，顿时欣喜若狂，连忙飞了过来。
上面有一根红色箭头，直接指导着他的目光，从一个又一个地理位置搜寻了过去，最后莽荒丛林的深处，一座古老的神庙被标记了出来。
这孟少白虽比他足足高出三重境界，但他浑然不惧。
此等结果，让他难以置信。
紧接着，他的手臂宛如龙蛇游动一般，舞出一条完美的弧度，于虚空一摄。
孟少白一剑劈下，剑势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤，把方寒和星云宝宝二人都笼罩在了其中。
这孟少白修行的乃是上古两大剑宗之一，无生剑派的绝杀剑术，名为无生剑道。
这一刻，饶是以他那无法无天的性格，内心都升腾起了深深地恐慌。
而他刚刚斩出的强大剑气，居然连对方的衣服都没有刺破分毫。
而且此子修炼到了神通秘境。
至于杨玄真为何突然离开飞舟，则是因为他通过上次赠给方寒的白金令牌，感应到了对方的位置，就在这大玄王朝境内。
“错乱杀！”
上次九鼎轩的包间内，杨玄真在他的大脑袋上敲了一记狠的，他至今还心有余悸。
“星云宝宝，你也很不错，晋升到了神通秘境。”杨玄真笑呵呵的，摸了摸星云宝宝的头，又忍不住用双指敲了一个暴栗：“叫大哥。”
如此一颗大脑袋，不敲白不敲。
星云宝宝捂着脑袋，一阵呲牙咧嘴：“杨大哥。”';







第218章	我方寒，九十九种神通！
杨玄真用行动鼓励了一番星云宝宝之后，这才看向了孟少白。
此子在原著中为了对付方寒，先是拜了一头长生秘境的鲲鹏为义父，又拜玄无辜为义父，再拜周天仙尊为师，搞了不少风雨。
其飞升仙界之后，又成为了天庭的杀戮之子，拜法界之主为师，一直活到了大后期，直至晋升到了天君境界，才被方寒杀死。
不得不说，孟少白是个大气运之辈，各种机缘造化就没断过。
此子更是一条养不熟的白眼狼，一个灾星，做他的师傅和义父之人，全部都死了。
孟少白艰难的抬起头来，见杨玄真目光中似有杀意，顿时心中一凛，连忙道：
“杨玄一…不，大师兄，您不能杀我，杀了我对您没有任何好处，反而有坏处。”
“有什么坏处，说来听听？”杨玄真饶有兴趣道。
“我在羽化门是与华天都同级别的重点弟子，您杀了我，我派掌教至尊肯定要找您麻烦。”
孟少白说到此处，似乎觉得自己的话语没有什么说服力，又补充道：
“您有所不知，风白羽极为难缠，连贵派的太上长老都要忌惮几分。而风白羽自从得到神族即将入侵玄黄大世界的消息后，已经秘密联合一批太上长老，在我羽化门的时空深处祭炼天皇镜，要将其恢复成仙器！”
“天皇镜您知道吧？那是上古天皇监察诸天的至宝，有鬼神莫测之威能，若真恢复成了仙器，到那时，大师兄您就危险了啊。”
“千古小巨头的本命金丹，鬼帝的九鬼元神，还有太一门副掌教的天剑元神！这玄真子的手段，哪怕长生秘境的万古巨头都做不到啊！”
甚至一些比他境界低的修士，都能打得他抱头鼠窜。
扑通！
孟少白竟二话不说跪倒在了地上：“我孟少白愿意拜您为义父，从今往后，唯义父马首是瞻。待我回去之后，便与义父里应外合，在羽化门徐徐图之，夺取到掌教大位。”
“这就跪了？”
孟少白虽然嚣张跋扈，但并非愚蠢之辈，反而很聪明。
其中的巨大心理落差，简直要把孟少白彻底逼疯。
孟少白还是一条能屈能伸的毒蛇，一旦脱困，肯定会伺机报复。
三人各自跳上了飞舟，接着飞舟一闪，化作一道流光，朝着蛮荒丛林飞驰而去。
他的本命金丹之内，蕴含了二十五种神通，若被剥离出二十种，比杀了他还难受。
“大哥待我不薄啊，将来我一定要一统羽化门，不负大哥之恩。”方寒暗道。
“大哥竟要把这些神通全部给我？哪怕一派掌教之子，都没有这种待遇啊！”方寒也傻眼了。
“好的，大哥。”
事实也是如此，剥夺修士辛苦修炼的神通，就是在刮修士的肉。
所以对方绝不会放过他，他这才忍气吞声求饶，希望能够以这种屈辱的方式，换取一线生机。
紧接着，一缕缕白金火焰凭空浮现，对着这颗金丹猛烈炙烤起来。
顿时之间，一颗金光闪闪的本命金丹，从其头顶天门飞了出来。
方寒也有傲骨，也有雄心壮志，故而这些流言让他很苦恼，一度不想回太一门。
“哼，由不得你。”
“不！”
孟少白的脸上写满了真诚，一副为了杨玄真着想的模样。
但他的眼神里却闪烁出了凶狠的杀机，恨不得将杨玄真碎尸万段。
他如此低声下气的哀求，甚至愿意做对方的义子，去羽化门做卧底，可结果呢，杨玄真丝毫不买账，不但出言羞辱他，还一巴掌把他抽蒙了。
“二弟，你如今距离归一境已经不远，就让为兄助你一臂之力。”
不过随即他便明白了。
不过他还没开口，杨玄真便冷笑了起来：“你配吗？你只是一条卑贱的狗罢了。”
杨玄真大手一挥，宋惟一的本命金丹，鬼帝的九鬼元神，颜剑天的天剑元神，以及十张神通符箓，统统飞了出来，钻入到了同时出现的地狱熔炉内，经过白金圣火一烧，便全部融化，足足九十四团神通大阵形成。
而他先前看不起的方寒，在短短片刻之间，却得到了天大的机缘。
孟少白发出一声惨嚎，痛不欲生，可惜根本阻止不了这一切。
方寒一惊，大哥竟要把这些神通全部给他，大哥自己不要？
方寒醒悟过来，轻车熟路跃入地狱熔炉，开始筛选，把重复的神通一一过滤到一旁，吸收炼化他没有的神通。
“这孟少白算是废了。”方寒看得心头发寒，又感觉畅快无比。
“好，那就多谢大哥了！”
他金丹内仅剩五种基本神通，一身法力暴跌，只剩区区二十五万马。
修炼九十九种神通，是他曾经想都不敢想的事情，现在却做到了。
阎怕方寒膨胀，连忙泼了一盆冷水，它又忧心忡忡道：“而且九十九种神通实在太多了，一旦你晋升归一境，法力就会暴涨，只怕你的法力源泉根本容纳不下那般雄厚的法力啊。”
“二弟，接收神通！”
“方寒，你这便宜大哥实力逆天，根本不需要这些神通，但你不同，你现在只修炼了五帝大魔神通，三灾九难，大切割术，大崩灭术，瞬杀大法…所以孟少白的神通对你有大用，快吸收！”阎狂吼了起来。
杨玄真走到孟少白跟前，俯视着对方，淡淡道：“交出身上的宝物，再把你的本命金丹内，除了五种基本神通之外的所有神通全部贡献出来。”
因为杨玄真不知用了什么手段，让他生不出任何反抗的念头，自爆都做不到。
他曾从太一门弟子口中听到过许多流言蜚语，说他靠着杨玄真的威势才得以崛起，修为进展才如此神速。
于是在龙萱的邀请下，去到了羽化门做客，准备散散心。
杨玄真大手朝方寒头顶一拍，二十团流光全部钻入到了其体内。
不多时，二十种神通全部被杨玄真抽出，落在了他的掌心疯狂震荡。
望着远去的飞舟，孟少白从地上爬了起来，拳头攥紧，清秀的脸上满是狰狞，牙齿都咬出了鲜血。
吸收完这二十门神通，方寒的神通就能达到四十多种，不知道可以省去多少苦功。
他已经决定，等脱困之后，就立刻躲起来修炼，日后修为精深了，定要叫杨玄真生不如死。
此子竟然想害他，着实可恶！
“你…”
“二弟，还愣着做甚，快点进去吸收吧。”杨玄真笑着催促道。
不仅是杨玄真，方寒与星云宝宝也被他恨之入骨。
“走吧，耽误了这般久，也该出发了，有什么事情，一边赶路一边说。”
那是他的二十团神通大阵。
“这如何使得？”
一念及此，方寒就要出声提醒自家大哥，免得一不小心被此獠反咬一口。
扩大法力源泉的法门，似乎只有华天都的盘武大力神通才能做到。
他把脑袋深深地埋伏了下去，好像一只躲藏在沙漠里面的鸵鸟。
而如今，他也想开了。
甚至他还十分配合，把自己的各种神通释放而出，化作一团团颜色各异的流光飞向杨玄真。
孟少白口鼻溢血，捂着高高肿起的猪头，眼睛瞪大，难以置信的盯着紧随而来的杨玄真。
一百八十万，两百二十万，直至三百万才停止了下来。
方寒以神识探入其中一看，顿时一怔，旋即露出狂喜之色。
“什么？”
他万万没想到，大哥竟然如此豪气，简直超乎想象。
这种方式，简直凶残至极，就像世俗中的凌迟酷刑，在活人身上刮肉。
一念及此，方寒眼神闪烁，不知道在酝酿什么鬼主意。
失去了大部分神通，他的寿命亦损失了大半，从原本的三千多载，下降到了一千载出头。
一旦晋升到归一境，他该会强大到何等程度？
“盘武大力神通！”
原本在他眼中，四十多种神通就很恐怖了，可现在看来，完全就是渣渣。
“这个我自然知道，届时会把自身神通重新修炼一次，现在一切休提，我还在处于原始积累，要尽一切可能提升自己的力量。”
八十万，一百万…方寒的法力节节攀升，很快就达到了一百四十万马。
“哈哈，九十九种神通，九九极至啊，我现在已经与当年的黄泉大帝相当了，一旦晋升归一境，我就是现今长生秘境以下第二人！”方寒心中兴奋道。
随着大量的白金圣火一拂，二十团大阵立即就变得温顺，如同一头头小绵羊。
“天皇镜的确很厉害。”杨玄真点了点头，貌似认同了孟少白的说法，似笑非笑道：“如此说来，杀又杀不得，但放也不能放，那你说，我该怎么处置你？”
一念及此，方寒忍不住心神摇曳，狠狠地舔了舔嘴唇。
“什么！这是黄泉魔宗的鬼魂气功，五行魔鬼大法，白骨追魂手，饿鬼吞神术，玄阴聚兽功，黑煞大手印，阴魂索，冤鬼吸阳功，六欲邪龙气，子母天鬼化身，三尸元婴，黑青丝网阵，狂魔大气功，阴阳大采补，欢喜迷乱术，神婴剑气，血婴剑气，鬼婴剑气，猛鬼大身法，幽冥紫河车，元胎魔种子，大力鬼王爪，摄魂魔音，天尸劲…还有太一门的诸多大神通，加起来九十四种神通啊！比孟少白的神通还要强大，全部已经修炼到了大成境界。”阎看着地狱熔炉中的景象，彻底的惊骇了。
最为引人瞩目的，则是一门充满了杀戮气息的神通，正是无生剑道。
杨玄真取出一只巴掌大小的飞舟一抛，那飞舟迎风便涨，瞬息就变成了数千丈许长宽。
他竟丝毫不顾孟少白的死活，强行分解其金丹，也不怕对方自爆。
此刻的孟少白，绝对是整个玄黄大世界法力最低，寿命最短的神通八重修士之一，是废物中的废物。
交出所有宝物他还能接受，但把金丹内修炼的神通抽出来，这一点万万不行。
若将这些神通尽皆吸收，他的神通岂非要达到九十九种？
“杨玄一，今日你不杀我，来日我必会报答你带给我的耻辱，用你的鲜血洗刷这一切，让你悔恨莫及！”
孟少白垂死病中惊坐起，披头散发，呆呆的看着这一幕，内心在疯狂咆哮着。
“凭什么啊！他不过区区天人境而已，竟有此造化，苍天不公啊，我恨啊！”
杨玄真身形一动，一脚踢在了逃跑的孟少白脸上，把他踹翻在地，又以强横的罡气涌入其体内，猛然一摄。
星云宝宝头顶，日月五星镯的器灵星禅冒了出来，发出了深深地感叹。
可一入羽化门，他就有种莫名亲切的感觉，最后在一位俊美的年轻人百般劝说之下，半推半就加入了羽化门。
大哥既然给了他这么多好处，他更要努力建功立业，将来统一羽化门，再率领全派上下回归太一门。
那些所谓的流言虽然没错，但都是别人嫉妒他有个好大哥罢了。
方寒越强，阎自然能水涨船高。
说着，他一巴掌狠狠打在了孟少白的脸颊上，把其整个人抽得在空中连连翻滚，最后从高空摔落在了地面上。
不多时，他的法力就开始暴涨。
一旁的方寒有些诧异，先前不可一世的孟少白，没想到居然如此软弱。
让他意外的是，这些神通极为温顺，早就化作了纯粹的元气，很容易吸收。
星云宝宝则缩了缩脖子，连忙躲在了方寒背后。
就在此时，杨玄真把一本玉册丢到了他的手中，笑道：“拿着吧。”
他知道杨玄真凶名在外，落在对方手中之人，无论正邪，乃至太一门同门，几乎无一人有好下场。
不过这些神通的品质都一般，除了羽化门的八大神通，以及一些奇遇得到的大神通之外，只有两门无上神通。
“你别高兴得太早，黄泉大帝修炼的九十九种神通，每一种都是无上级别的神通，且九十九种相辅相成，组成一套大轮回术。而你的神通却驳杂不堪，有的甚至相互克制，导致根基不稳，就如同空中楼阁一般，若非有核心的五帝大魔神通压着，你已经走火入魔了。待将来你修为高了，要重炼这些神通，把一些不需要的去掉。”
孟少白勃然色变，连杨玄真的羞辱都顾不上了，转身就逃。
“哦，好！”
“做我儿子？”
后来他才知道，那个年轻人，就是羽化门的掌教至尊，风白羽。
方寒再也不矫情，神通入体的瞬间，立即开始炼化了起来。
方寒对于自己的情况有清醒的认知，不过法力源泉容量不够之事，的确是个难题。
他发誓，总有一日，一定要杀光他们所有人。
他不知道的是，这股心灵波动，已经透过了脑海中的神魔封印，传达给了杨玄真。
孟少白带着屈辱走了。
而此时此刻，在玄黄大世界的地底深处，一层地壳之中，正在酝酿着一场针对杨玄真的杀局。';







第219章	巴立明，我杀杨玄真如杀鸡，苏秀衣的野心
玄黄大世界。
地底极深处，一层地壳之中，有一片广阔无垠的空隙。
这里的土地呈黄褐色，极为荒凉，孤寂，冰冷，不见天日，永远没有阳光的照射。
但就在这样一层地壳中央的土地上，却耸立着一座无比庞大的城池，纵横数十万里，几乎不亚于大玄王朝的五龙城。
一座座华丽的魔宫，在城池内拔地而起，其内到处都是天魔飞舞，地魔中的大阿修罗游荡，形色各异的魔道修士来来往往。
而在城池高高的城墙上，刻画着三个魔气森森的大字，枉死城。
这里，就是曾经的玄黄大世界第一魔道门派，威名赫赫的黄泉魔宗。
不过在数千载之前，黄泉大帝陨落之后，盛极一时的黄泉魔宗就开始没落了。
魔道第一强者的头衔，亦落到了先天魔宗宗主，应先天的头上。
昔年黄泉大帝是何等风采？一身实力睥睨寰宇，可与太一门抗衡。
黄泉大帝又是何等魄力？欲以一己之力建立天地轮回，让世间一切生灵有公道，有报应。
可而今的魔道第一人，却与黄泉大帝差之远矣。
让人不得不感叹，时无英雄，使竖子成名。
现如今，黄泉魔宗虽然实力仍旧雄厚，却已经四分五裂，形成了十方势力，号称十殿。
这十殿，分别为幽罗殿，森罗殿，冥罗殿，阴罗殿，魔罗殿，毒罗殿，婆罗殿，鬼罗殿，屠罗殿，以及阎罗殿。
曾被杨玄真诛杀的鬼帝阴无肠，便是鬼罗殿的副殿主。
蛟伏黄泉图的器灵阎，曾便是阎罗殿的殿主。
但那都是过去式了。
如今这十殿内斗不休，没有一个足以镇压群雄的核心领袖人物。
言归正传。
在枉死城的最深处，则有一片广袤阴云，好似无底深渊，不知其多深，里面蕴含着层层叠叠的空间，通向各个神秘的时空。
这一片神秘的时空深处，还到处荡漾着一种纯净的魔气。
这些魔气，皆为深渊魔气，魔气之中有许多强横的魔神凶兽，不断徘徊着。
此地非常凶险。
而此刻，在这深渊之中，却端坐着一个人，一个双目如星，鼻若悬胆，身着一套纯黑色长袍，头上系着一条黑色丝带，但是皮肤却极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦的年轻人。
他的手里，正捧着一卷古书，静静的阅读着，好像世俗中苦读圣贤书的儒生。
但是他的身上，却显现出了一种极其恐怖的气息，好似随时可以操控空间，逆转颠倒，空间法则似乎是为他而准备的。
这竟是一尊绝顶强者。
若有见识广博之辈在此，定能一眼认出这年轻人的身份，赫然是黄泉魔宗这两千年以来崛起的新秀，阎罗殿主苏秀衣。
传闻，苏秀衣于两千年前加入黄泉魔宗，以区区三百岁之龄，就修炼到了长生秘境，比烟水一，华天都…等人天才不知凡几。
从那以后，此人便一心闭关，足足一千七百载不问世事，谁都不知其修为已经达到了何等地步。
但有传言称，此人如今隐隐约约是黄泉魔宗第一人。
苏秀衣手中捧着的这本书，更是了不得，时时刻刻都在散发出莫可名状的元气，无边的黑气从他的身体上透露出来，与那元气相互结合，把这片深渊变得更加漆黑，仿佛他就是深渊之主。
他看似在看书，实则在参悟玄机。
传说在上古，天，地，人，三皇统治天地的时代，世间有三大至高仙器，名曰天皇镜，地皇书，人皇笔，三皇各持一件。
这三皇法宝，天皇镜奥妙最多，地皇书容纳无穷，人皇笔最为锋利。
只可惜，上古三皇为了对抗神族大劫，皆身死道消。
他们掌控的三大至高仙器，亦被打落凡尘，仙道法则破碎，不知去了何处。
但是现在，苏秀衣手中这卷书，赫然就是上古三皇至宝之一，传说可以容纳无穷的地皇书！
蓦然，苏秀衣手中的地皇书消失，转首看向了前方的滚滚魔气。
也就在此时，一道威猛无俦，如天神般高大的身影破开魔气，自无尽深渊中大步而来。
这条高大身影颔下虬须如剑，根根炸起，双眼如虎，身躯有支撑天地之势。
他脚步踏动，虚空震荡，仿佛踩踏着九霄雷霆，每一步落下，都引发惊人声响。
尤其是他那双空空如也的手掌，仿佛森罗万象都在其掌控之中，一旦出手拍击，便能毁灭苍穹，湮灭众生。
此人正是黄泉魔宗十殿之一的森罗殿主，巴立明，乃是一尊长生秘境第二重，不死之身的强者。
何谓不死之身？
这种境界已经是真正的传奇，不但寿达三万六千载，肉身还可以变化万千，随意组合，缩小成微尘，或大如星辰。
甚至号称万劫不磨，诸法不灭，哪怕被人打成飞灰，都能够再度归来。
太一门的十大殿主，还有第一副掌教赤融天，就是这种境界。
“苏秀衣，你找我来所谓何事？”
巴立明身形定在了苏秀衣面前，发出了雄厚的声音，语气有些不耐烦。
“帮我去杀一个人。”
苏秀衣慢条斯理，说话好像小曲般悦耳动听，令巴立明不知不觉失去了些许不耐烦的心气，平淡的看了他一眼，问道：“什么人值得我亲自跑一趟？”
“杨玄一。”苏秀衣不急不缓吐出三个字。
“你是说太一门当今大师兄，杨玄一？”巴立明脸上微微变了颜色。
杨玄真是何许人也，他自然知晓。
对方倚仗着狂暴的上品道器，暴发出了超越长生第一重的力量，一举击杀颜剑天之事，在整个修行界传得沸沸扬扬，他也不能例外。
“就是他。”苏秀衣惜字如金。
巴立明沉默了一下，如此说道：“替你杀他也不是不可以，但你必须告诉我，你究竟为何要杀他？他似乎与你并没有任何交集。”
他似想到了什么，又凝重道：“我要杀杨玄一此人其实并不难。他的两件上品道器不过初成而已，就算用纯阳之气狂暴也力量有限，至多展现出四五条太古天龙之力，土鸡瓦狗尔。不过太一门那边却很麻烦…”
巴立明的话没有说完，但其中的意思已经不言而喻。
因为整个玄黄大世界，包括边缘的诸多星域，谁人不畏惧太一门三分，谁又敢轻易挑衅太一门的威严？
而杨玄真就是太一门的头号重点人物。
如今其地位之高，只怕一般的太一门副掌教都无法与其相比。
他巴立明一旦动了这种人物，别说他只是黄泉魔宗的一殿之主，就算他是一代魔帝，太一门都绝对不会善罢甘休。
太一门的怒火，可不是闹着玩的，稍有不慎，他就要死无葬身之地。
甚至有传言称，天蚕宗与他同级的宏阴娘娘，就是对那杨玄一动了杀念，便被太一门的太上长老击毙。
而天蚕宗的高层，却连个屁都不敢放。
可想而知，太一门是何等护短？
“呵呵，这里面关乎到了我下的一盘棋，一盘天大的棋，其中的内情很复杂，我现在还不能告诉你。”
苏秀衣笑了，牙齿露了出来，洁白如玉，竟然也是一个不下于赤融天的翩翩美少年。
但是他身上的黑衣，却显现出无比诡秘的气息，如同上古极邪之神转世。
“下什么棋？你不说出来，空口白牙就想让我帮你？动了杨玄一，我焉有命在？”巴立明根本不为所动。
苏秀衣摇了摇头：“太一门那边，你根本不必担忧，你只需按照我的吩咐，将杨玄一斩杀即可，事后我自有办法解决此事。你不信我的实力可以保住你，难道还信不过我手中这本书吗？”
说着，地皇书再次出现在了他的手中。
巴立明皱了皱眉头，直勾勾盯着地皇书看了半晌，最终叹了口气，沉声道：“苏秀衣，杀杨玄一之事，我可以答应你，但你也要答应我一件事，待你从此地出关之后，就立即去挑战应先天，击败他，成为我魔道第一人。只有如此，我们黄泉魔宗才能重新回到魔道第一的位置。”
“而且这也是其余八大殿主的意思，只要你击败了应先天，成为魔道第一人，我们九大殿主才会真正把你奉上黄泉魔宗宗主的位置，也会把黄泉宝库的九枚钥匙交给你，再想办法找到蛟伏黄泉图，打开黄泉大帝留下的宝库。”
“此事我自然知道。”
苏秀衣面容肃穆起来：“若连应先天都战胜不了，我还如何能够统领黄泉魔宗？还如何一统魔道七脉？更谈不上建立魔界的宏伟目标了。你放心，最多两三年，我的修为必能更进一步，届时，就是与先天大帝决一生死之时。”
“什么？再过两三年你就要挑战应先天，你可有万全把握？自从黄泉大帝死后，此人一直雄霸魔道第一人的位置，只怕短时间之内，你还奈何不了他，短短两三年，你就去挑战他，是不是太早了一些？”巴立明惊声道。
苏秀衣能够处理好杀死杨玄真之后的事情，都没有让他吃惊，但是现在，他完完全全的震惊了。
须知，应先天雄霸魔道第一人的位置，已经不是一天两天了，而是足足三千年。
自从黄泉大帝死亡以后，此人就越来越厉害，力压蛮荒大帝，鬼神大帝，血影大帝，天绝大帝，红尘大帝，这五大魔帝。
如此一尊魔道至强者，就如一座难以逾越的大山，一座不朽的丰碑。
至少现在没有人能撼动。
甚至太一门的掌教至尊混天道人，都不一定能够奈何得了应先天。
但是现在苏秀衣却说，最多两三年，就要挑战应先天，如何不让巴立明吃惊。
“不必多言！应先天注定要成为我塑造魔界的踏脚石，这是他的命运。”苏秀衣语气中透露出坚定的信念。
“你有把握就好。”
巴立明只能点了点头，又道：“那杨玄一现在在哪？我这就去找他，将他杀掉，免得夜长梦多。这种人物提升极快，哪怕迟上一两个月，他的实力就会增强。”
“他已经离开了太一门，前往蛮荒神庙的路上，要去五行之地。”
苏秀衣说话之间，手中的地皇书之上，升腾起了一股股浩瀚，古朴，苍茫，承载万事万物的气息。
巴立明立即看了过去，只见那书页之间，浮现出了诸多光影，是一片不知道多少亿万里的蛮荒丛林，其内遗迹遍布，神庙数之不尽。
而在书页最中央，则有一颗小黑点，朝着蛮荒丛林深处慢慢移动，正是吴仁一等人乘坐的破浪黑鲨舟。
“好，我这就去杀了他，他死定了。”巴立明脸上露出冷笑，转身就要离开。
杨玄真的实力，并没有被他放在眼中，杀之如杀鸡。
“五行之地深处镇压着一位古老魔尊，极其危险，你最好是在杨玄一去到五行之地前，就把他彻底杀死。还有一事，把杨玄一身边一个叫做方寒的小子也带回来，他对我有大用，万不可失。”苏秀衣忽然又补充了一句。
“杨玄一，还有方寒么，我知道了。”
巴立明头也不回，只是微微颔首，身形一动，整个人便消失得无影无踪。
“方寒，黄泉大帝的符诏，蛟伏黄泉图是否在你手上？风白羽是否为此，才把你招入羽化门？”苏秀衣喃喃自语，眼中闪烁出了骇人的光芒。
要知道，黄泉魔宗的许多神通，乃是得自地皇一脉的道统分支。
而当年黄泉大帝炼制蛟伏黄泉图，就是为了有朝一日，寻找到传说中的地皇书，也就是生死簿。
只要把这二者融合，就能蜕变成仙器。
这是黄泉大帝精心设计好的，若不然，他也不会把整条黄泉圣河中的忘情水皆炼入黄泉图中。
只可惜，黄泉大帝还未找到地皇书便中道崩卒，未能完成这一壮举。
而苏秀衣亦有恢复地皇书为仙器的野心，只欠蛟伏黄泉图。
若地皇书成了仙器，到时候太一门不但奈何不得他，他更能直接抗衡太一门，乃至铲除太一门。
他更有大宏愿，欲建立一个和仙界并驾齐驱的魔界，亘古不灭，真正掌控自己的命运，以及诸天万物的命运。
这就是苏秀衣的野心。';







第220章	我方寒，对太一门忠心耿耿
话说巴立明离开黄泉魔宗，来到了地表上空之后，便施展出了一门神通，整个人迅速融化，化为了一朵庞大的滚滚魔云，找准方向，从大玄王朝边境进入了蛮荒丛林。
魔云聚拢收缩之间，和天地元气互相结合，产生出强烈的共振，如同吃了大补丸似的，速度狂增，顺着先前地皇书上显示出的路线，朝破浪黑鲨舟追击而去。
这门飞行之法，名为万鬼引渡术，乃是黄泉魔宗之中赫赫有名的无上神通。
别看此法魔气森森，其实此法的核心根基，是白帝金皇斩的一个分支，经由一位黄泉魔宗的太上长老改良而来。
但其遁速亦不弱，比起真正的白帝金皇斩来，也差不了太多了。
修行此法之人，首先需要采集地底深渊中的大冥魔气，锻炼足足三百载，渡过种种劫数才行。
而后再把千百万计的生灵魂魄，戾气，全部融入到大冥魔气之中，最后才能凝聚成这么一朵引渡魔云。
总而言之，修炼此法就是杀人取魂，杀得越多，魔功就越深厚。
这很正常，修炼魔道之辈，有一个算一个，就没有不造孽的，造孽越深，魔功就越强。
正所谓屠百人为鬼，屠万人为魔，屠百万人为魔帝。
若屠亿万人，就是魔中之魔！
就算是杨玄真这位正道大师兄，手中都曾屠戮过上亿生灵。
“找到你了！”
不到半个时辰，巴立明化作的大冥魔云便深入蛮荒丛林，跨越了一亿多里路程。
在他下方，一艘长达万丈的漆黑飞舟正在疾驰，不是六大派乘坐的破浪黑鲨舟还是谁？
不过巴立明却没有直接动手，一举打爆飞舟上的所有人。
而是把魔云收缩，化为人形，降落在了飞舟甲板上。
此刻，飞舟各处皆有各大派弟子牢牢把守，却无一人发现，飞舟上已经来了一位不速之客。
“杨玄一不在这飞舟之上？”
巴立明以神识一扫，竟然没有发现杨玄真的存在，更没有那所谓的方寒。
他随便擒住一位太一门弟子，以魔功查探对方的记忆之后，不由皱起了眉头。
接着，他又如法炮制，一连对数位太一门，群星门，通天剑派…之人进行搜魂，也没有得到什么有用的信息。
“没有人知道他去了哪里么？也罢，就让他多活上一时三刻。迟早要回来送死，我在此守株待兔即可。”
巴立明沉吟一瞬，身体不断缩小，化为了一颗微不可察的尘埃，依附在了飞舟之上。
这蛮荒丛林广袤无垠，不知有多少亿里，总面积不下于四大洋之一。
就算以他的修为，要在这里找到一个人，都如同大海捞针。
还不如等杨玄真自己返回飞舟。
只是早死和晚死得区别而已。
与此同时，另外一边。
杨玄真与方寒，星云宝宝，三人乘坐的飞舟才刚刚进入蛮荒丛林不久，在白云之间穿梭。
蛮荒丛林的环境，比外界恶劣得多。
这里除了各种遗迹与神庙之外，到处都是几十人合抱，才围得过来的参天大树。
大树皆有数百丈高，枝叶茂盛，覆盖方圆数百亩范围，使其内黑压压的，不见天日。
其中还有粗大的藤蔓缠绕，无数妖兽，蛇虫鼠蚁，蛮荒野兽生活，形成了一个独特的世界。
如在枯枝败叶之中，爬行着数百丈长的大蜈蚣，猛恶狰狞。
又如长着四只翅膀，专门吃蛇的飞天老鼠。
再如成人大小的火蝎子，浑身有熊熊火焰燃烧着，跑到哪里，哪里就被它点燃。
更有最为剧毒的人面蜘蛛。
它吐出的丝线极其坚韧，剑不能伤，火不能焚，就算神通修士被它咬上一口，都会立刻死亡。
还有人头大小的蚂蚁，密密麻麻遍布森林，所至之处，任何动物都被啃食成一堆白骨。
更有专门吸血的蚂蝗，卷缩着身体，在树枝之间蹦来蹦去，一闻到气息，就蹦落到动物身上，进入对方的身体血管，吸干血液为止。
其余诸如铁甲兽，鸡冠蛇，桃花蜂，乌煞龟，碧玉蟾蜍…等等凶猛恶毒之物数之不尽。
各种沼泽，水潭，河流，山岚之中亦潜伏着无穷无尽的危险。
一般的神通修士深入里面，就算有飞剑宝衣护身，恐怕都难逃一死。
当然，这里各种珍稀灵药，矿脉，天材地宝亦层出不穷。
蛮荒丛林除了危险之外，更是一个巨大的宝藏。
但不知为何，大玄王朝没有来此开发这块宝地。
大概是因为蛮荒魔宗就隐藏在蛮荒丛林深处，以及那神秘的蛮荒古庙内，来自太古的诅咒。
杨玄真与方寒二人并没有管沿途的宝物，只是在飞舟之上的舱室内喝着灵茶，吃着灵果，一边交谈着。
至于星云宝宝，则在一顿胡吃海喝之后，趴在桌子上睡着了。
准确的说，是到梦里修炼去了。
“大哥你听我说，事情是这样的，先这样…再这样…又这样…然后我就加入了羽化门。”
方寒讲述起了与杨玄真分别之后，这段时间的经历。
他自己都觉得有些不可思议。
“原来如此。”杨玄真若有所思。
方寒在大北洋的经历，除了没被太一门弟子追杀，与去到太元仙府之外，和原著相差不算离谱。
自从他穿越而来，已经改变了许多事情，有蝴蝶效应也很正常。
不过风白羽极力邀请方寒加入羽化门一事，依旧让他意外。
念及此处，杨玄真问道：“那风白羽可曾知晓你身上有蛟伏黄泉图？”
“这个我也不知道。”方寒摇了摇头，又紧张道：“莫非大哥的意思是说，风白羽邀请我加入羽化门，其实是为了我身上的蛟伏黄泉图？准确的说，是为了黄泉宝库的秘密？”
“此事现在还不好说。但你切记，风白羽此人城府极深，不可轻信，你在羽化门凡事要多留一个心眼。”杨玄真嘱咐道。
“我知道了，不过……”方寒郑重答应了下来，接着神情纠结，欲言又止。
杨玄真哪能看不出他在想什么，笑道：“你加入羽化门之事，其实也没什么，只要不把三灾九难泄露出去就行。太一门那边我会替你报备的，就说你按照我的吩咐，去到羽化门当卧底。”
“如此甚好。”听得杨玄真这话，方寒松了一口气。
他神情一正，态度坚决道：“大哥，小弟虽身在羽化门，心却在太一门，对太一门大大的忠心，绝不会做对不起门派的事情。三灾九难我也很少施展，见过此术之人都已经死了，就只有龙萱知道，还有一个孟少白，我是不会外传的。”
杨玄真拍了拍方寒的肩膀，大笑道：“哈哈，大哥相信你。”
“嘿嘿。”方寒也怪笑起来：“大哥，你就等我坐上羽化门掌教大位的好消息吧。”
闻言，杨玄真眼中露出古怪之色，忽然问道：“二弟，你在羽化门时，遇到过羽化门的大师兄华天都没有？”
“华天都？”
方寒一愣，不由反问道：“大哥，你怎么突然提起华天都来了？我跟他并不认识，也没有在羽化门看到过他。但我听说过华天都的一些事迹，他与我们太一门关系匪浅，莫非大哥的意思是，让我与此人多多往来？”
不知为何，一说到华天都，他心中就有种莫名的不舒服。
而且在羽化门时，那五大真传之一的万罗虽隐藏得很好，但还是被他看出此人对自己有敌意。
据他所知，万罗就是华天都的头号属下。
“没什么，华天都只是我们太一门的一条狗罢了，你不必管他，只管自己好好修行。若你在羽化门遇到什么麻烦，也不要害怕，万事有大哥替你撑腰。”杨玄真意味深长道。
“好的大哥。”方寒点了点头，心中却疑惑不解。
他在羽化门好好的，短时间之内就结识了不少女弟子，混的风生水起，能有什么麻烦？
那风白羽似乎也很看重他，说只要他立下足够的功劳，就会重重赏赐他。
甚至亲自出手，为他炼制出一件下品道器，都不是不可能。
而且不是他方寒狂妄，以他如今的实力，羽化门的一百多位真传弟子，根本没人能奈何得了他，一些五大真传之一都不行，除非华天都亲自出手对付他。
但那又怎么可能，他与华天都往日无冤近日无仇，对方为何找他麻烦？
不！
他与华天都之间，还真有可能起冲突。
其一，他得到了盘武大力神通前七重，若将来到了神通十重，就必须把此法修炼圆满，得到最后两重才能迈入长生秘境。
完整的盘武大力神通就在华天都手上，所以对方是个绕不过去的坎。
其二，则是羽化门有传言称，华天都在打压方清雪，欲提前剪除未来争夺掌教大位的羽翼。
而他方寒，名义上就是方家之人，也有可能被牵连。
其三，乃是他也要争夺羽化门掌教的位置，这就使得他与华天都天生对立，以后必生龌蹉。
想到这里，方寒眼神闪烁不止。
“好了，莫要多想，我们还是先去五行之地再说。”杨玄真见方寒皱眉沉吟的模样，岔开了话题。
与此同时，二人脚下的飞舟不断缩小，最后变成了一艘迷你飞舟，收入到了他的袖口内。
此舟得自颜剑天，是一件最顶级的绝品宝器，名为天剑舟，很适合赶路。
仗此舟飞行，约莫要两日时间，才能赶到那处五行之地入口，于他而言还是太慢了。
“走。”
杨玄真用法力裹携着方寒，一步踏出，刹那消失在原地，颇有种缩地成寸的味道。
至于呼呼大睡的星云宝宝，则被方寒收入了蛟伏黄泉图内。
就如此，杨玄真不断前进，一座座古老的神庙，荒废的古城，庞大的王朝遗迹…在二人身下飞速流逝。
一路上，二人也没有停止交谈，交流起了各种神通，三千大道，以及自身的修行心得。
阎也时不时插上几句。
一个时辰转眼即逝…
杨玄真与方寒二人，终于找到了地图中标注的那座藏有五行灵根古庙的位置，直接一头扎了进去。
这座神庙大殿极广，却空空如也。
在大殿的最深处，只有五道颜色各异的大门。
“黑色的大门代表水，红色的大门代表火，青色的大门代表木，黄色的大门代表土，白金色的大门代表金。应该错不了，那里是一个特殊的时空通道，里面就有五行灵根。方寒，你的五帝大魔神通马上就能大成，只要再把盘武大力神通修炼成功，你就可以晋升归一境，九十九种神通啊！”阎激动了起来。
“那我们进去。”杨玄真一挥衣袖，带着方寒飞向那五道巨型大门。
这五道门户在大殿深处，看似不远，只有一步之遥。
但在大殿的中央，却隐隐约约，有许多折叠的虚空在晃动着，给人一种咫尺天涯的感觉。
杨玄真不管不顾，几个迈步，就踏了进去。
至于他的同门，以及其余五大派之人，不用想，绝对还没到。
而他从太白城出发，进入蛮荒丛林的地方，也与他们相差甚远，起码有上千万里，没遇到也很正常。
不过他离开飞舟时，交给了吴仁一此处的地图，且他们的实力都不弱，应该不会出什么岔子。
轰隆！
一进入门户之内，杨玄真就感觉眼前一黑，一阵天旋地转，随即映入眼帘的，是一片类似于血魔星那种荒凉，广阔无垠的废弃之地。
“这就是域外星空吗？与我去过的血肉泥潭倒是差不多。”方寒看了看天上，有许多星辰闪烁。
而来时的通道，居然消失了，心中顿时就生起一种恐怖的情绪。
因为他不知道如何回去。
“不错，我们现在已经不在玄黄大世界，而是处于不知多少亿兆里外的五行之地。你也不必担忧，没有空间通道，我等未必不能回去。”见方寒神情凝重，杨玄真宽慰道。
方寒点头道：“嗯。”
“我们去前面看看，那里有浓郁的五行精气。”杨玄真朝前方望去，一座孤峰映入眼帘。
只见那山峰一面，如刀削一般平整光滑，一排比人还大的字，血淋淋的在上面流淌着。
“五行之地！镇压古魔！险！险！险！险！险！险！险！”
一连七个险字，一个比一个凌厉，似乎是严重的警告，让来此之人速速离去，免得遭到厄运。
看着这七个险字，都可以让人立刻萌生退意。
而且那险字之中，的确是蕴含了一种无穷危险的意境。
不过杨玄真却没有丝毫迟疑，继续往前飞掠，直接绕过了那座孤峰。
因为这个时候，他已经发现远处有五行妖兽在徘徊。
“大哥，前方有强大天魔的气息。”方寒提醒了一句，连忙跟了上去。
感谢：各位大佬的推荐票，月票，订阅。
感谢：爱看书的沙悟净，大佬的一千起点币赏赐！';







第221章	九千九百九十九万法力，能否打破极限？狂吼的剑狂长老
何谓五行之地？
实际上，就是一颗距离玄黄大世界无穷远的大型星球。
传闻在太古时代，一位古佛以自己的五根手指，于这颗星球之上镇压了一位古老魔尊，以及其八亿四千万属下。
古佛又以天地未开，先天就存在的六个种子音节，布下一道六字真言符加持在星球之上，欲通过漫长的时间，将那古老魔尊彻底磨灭，炼化。
简单来说，和美猴王被如来佛祖压在五行山下有些相似。
时光荏苒，足足数十万载过去，那古老魔尊非但没有被炼化，反而削弱了六字真言符的威力，逐渐掌控住了五行之地，已经有脱困的迹象。
这位古老魔尊，名为赤渊魔尊。
其大有来头，乃上界一位无所不能的天君转世而来。
而那位古佛的五根手指，便是所谓的五行灵根，蕴含着取之不竭，用之不尽的五行精气。
五行精气又自星球内部散溢而出，诞生出了智慧，演化成了代表东方甲乙木的青龙，代表北方壬癸水的玄武，代表南方丙丁火的朱雀，代表西方庚辛金的白虎，以及代表中央戊己土的螣蛇。
除了五方最强大的神兽之外，其它诸如水猿，火鸦，金针神蜂，食人鱼，水鲸，木巨人，金乌…等等，千奇百怪的五行妖兽，在此地亦多不胜数。
此刻，杨玄真便在疯狂猎杀着各种五行妖兽。
只见五行之地上空，一尊庞然大物横推而过，正是化为了百万丈大小的地狱熔炉。
杨玄真和方寒二人，就屹立在地狱熔炉上方，仿若两尊主宰者。
“嘎嘎，嘎嘎！”
突兀的，一片乌云中冒出一群身穿奇异骨质铠甲，手持三叉戟的天魔王，至少有上百头。
“这里怎么会有两头人族修士？”
“都是新鲜的血肉，我好久没吃肉了，好，很好，非常之好！”
诸多天魔王一见二人，脸上显现出不可置信的神情，随即从口中发出尖锐的怪啸之声。
“杀人，吃肉！”
众天魔王手中的三叉戟一震，脸上流露出恶狠狠的表情，身形如黑色闪电，向杨玄真与方寒二人刺杀了过去。
“呵呵，自寻死路。”方寒冷笑一声，任由天魔王杀来。
这些天魔王修为一般，皆为金丹境以下，别说是杨玄真出手，就算是他，都能把它们杀光。
果不其然，许多为首的天魔王刚靠近地狱熔炉，就被白金圣火散发出的高温融化成了飞灰。
“什么，居然这么厉害？”
“点子扎手，天魔解体，涅槃重生，永生极乐！”
后方的天魔王知道自己不是对手，眼中流露出一丝恐惧。
但随后众魔就变得极其兴奋，纷纷使身体千百倍的膨胀，竟直接施展出了天魔解体大法，前仆后继的自爆。
“大哥，这些天魔王怎么回事，脑子有毛病吧？”方寒愣愣道。
天魔也是有智慧的存在，尤其是天魔王，非常聪明，和人族相差不大。
它们绝对不会轻易舍弃自己的生命，除非到了万不得已的地步，才会解体自爆，拉上敌人同归于尽。
可这些天魔王也不逃跑，个个视死如归，没有丝毫犹豫就自爆了，也没能给二人造成任何伤害。
方寒甚至感觉到它们心中有种诡异情绪，仿佛相信自己爆炸以后，一定会复活归来似的。
这奇怪的一幕，让方寒摸不着头脑。
“这里的天魔王都被人洗脑了，才会这般悍不畏死，我们不用多管它们，只需吸收五行精气即可。”
杨玄真倒是不慌不忙，驾驭着地狱熔炉朝前方飞去。
远处的天穹之上，有一片庞大红云，传出“呱呱呱”的声音，浓烈的火气扑面而来，把四周的空气烧得扭曲。
“那是什么？”方寒感觉到了周围的气温在急速升高，不由问道。
杨玄真笑道：“这是离火之精凝结成的火鸦，一般只有接近太阳边缘之地，才能诞生出这种火鸦群，是修行赤帝火皇气的好东西。”
那片遮蔽了苍穹的红云，竟是无数只火鸦聚集于一处，数量何止百万？
而火鸦群飞到之处，地面全部都化为了寸寸焦土。
甚至有的地面已经微微塌陷，如同蜡烛一般融化着，有变成岩浆的趋势。
轰隆！
那群火鸦也发现了杨玄真，当下，密密麻麻的火鸦呼啸着，携带滚烫的火焰扑杀而来。
“来得好。”
地狱熔炉之上，忽的出现一个个地狱之涡旋，对准前方一吸，只一口，就把遮天蔽日的火鸦群吞噬的进去。
其内的白金圣火一卷，火鸦尽数死亡，化为了最纯粹的火之元气。
“赤帝火皇气。”
杨玄真张口一吐，喷射出一连窜的火焰，组成一男一女两尊皇者，皆手持权杖。
此乃火皇和赤帝的虚影。
二者出现的瞬间，便开始吸收熔炉内的火元气，使虚幻的身体渐渐凝实。
不多时，杨玄真的赤帝火皇气就水涨船高，颇有种即将大成的味道。
须知，修行五帝大魔神通中的任何一种，都极为艰难，几乎是其它五行神通的成百上千倍。
如杨玄真现在修炼的赤帝火皇气，哪怕给他数千座火焰山，让他吸干，都不可能大成。
但是现在，仅仅片刻功夫，就修炼到了如此程度。
不得不说，五行之地的五行精气之雄厚，实在难以想象。
“大哥，我也去猎杀五行妖兽。”方寒看得眼热，招呼一声，找准一个方向飞离了地狱熔炉。
“去吧。”
杨玄真并未管方寒，在这五行之地，对方不会有什么危险。
他操控着地狱熔炉，朝着五行之地最中央飞去，那里有许多神兽。
轰隆隆！
地狱熔炉如同一个宇宙黑洞，开始了疯狂扫荡，一路所至之处，周围的一切统统被吞噬一空。
无论是天魔王还是朱雀，白虎，青龙，螣蛇…这些五行神兽，无一能幸免。
又经过白金圣火一拂，皆失去生机，化作磅礴的五行精气，供杨玄真吸收。
一个时辰。
两个时辰。
三个时辰…
杨玄真自己都不知道过去了多久。
他只知道，自己手上已经沾染了无数五行妖兽的鲜血。
他的五帝大魔神通，也隐隐约约达到了一个顶点。
轰隆隆！
又是一轮势不可挡的屠杀之后，杨玄真的头顶上，突然出现了五朵颜色各异，却同样狂暴无匹的雷云。
这是他将五行罡气修炼到了大成，所凝聚出的五行神雷。
分别为青帝木皇神雷，黑帝水皇神雷，赤帝火皇神雷，白帝金皇神雷，黄帝土皇神雷。
“五行循环，五帝华盖！”
杨玄真低喝一声，头顶的五朵雷云聚为一体，凝聚成了一顶浩大的华盖。
华盖之上，有五彩毫光闪烁不休，宛如天帝之冠，一股威严之气横扫八荒六合，要让众生臣服。
隐隐约约间，周围弥漫起了浓郁的香气，以及漫天祥瑞云气飘荡着。
尤其是华盖转动之间，虚空中传达来了无数道梵唱的声音，仿佛有莫名的存在，在赞美这门大术。
这便是五帝大魔神通修炼大成以后，凝结成的五帝华盖，堪称万邪不侵，诸法不破，所向披靡。
传闻，当年黄泉大帝飞升仙界之时，就施展出了五帝华盖，任由仙界的虚空神雷与十二万九千六百种劫数加身，都不能损其分毫。
可想而知有多么恐怖。
杨玄真却没有在意五帝华盖。
他此刻已经满足了晋升归一境的第一个条件。
第二个条件，则是点燃精神之火。
什么是精神之火？
简而言之，从神通五重晋升至六重，修士不仅需要法力的积累，更需要有精神上的蜕变。
要把精神变得浓缩，凝练，亮晶晶，光闪闪。
这就是精神之火。
修士再以精神之火煅烧自己的全部神通，使一盘散沙般的神通汇聚在一起，最终凝聚成一张本命符箓，才是归一境。
这一点杨玄真也已经具备。
在太一门那段时间，他不但阅读了各种古书，增长见识，提升心境，还时常以精神沟通体内的主宰阵法，进入到汲取仙界元气的神秘之地，历经了不少时空风暴洗礼，把精神锻炼得强大无匹。
噗噗噗噗……
杨玄真张口喷吐出一团团神通，化为一座座阵法，围绕着五帝华盖旋转。
滋滋滋，滋滋滋！
他又释放出法力，以精神之火点燃，淬炼着这些神通，使之渐渐融合。
但要把九十九门神通融合在一起，凝聚成一张本命符箓，又谈何容易？
所消耗的法力极其恐怖，根本不可能有人经受得起。
哪怕一位神通十重的修士，都要被瞬间抽干浑身法力，而后神通解体，从此沦为废人。
就连杨玄真都有些吃不住劲。
幸亏他有主宰阵法，可以源源不绝从神秘的虚空中抽取仙界元气。
再加上道器内的八大神王不断给他输送神之力，这才没出什么岔子。
且太圣天曾给了他五十枚宝丹，作为凝聚本命符箓之时，补充元气所用。
现在刚好可以派上用场。
杨玄真立即取出二十枚通体呈碧绿色，周围有一层层朦胧雾霭缠绕，好似流淌着液体的丹丸。
这正是太清玉液大还丹，他二话不说，一口就吞了下去。
若被人看见，只怕要被吓傻。
这可是天级绝品丹药。
就算羽化门掌教风白羽那等人物，都炼制不出来，乃是太一门用永恒神炉炼成。
此丹一经服用下去，不但能增寿千载，其内的庞大元气还可以滋补血肉识海，使金丹蜕变成法相。
就算神通十重之人得到此丹，都有一丝可能晋升到长生秘境。
当然那概率极为渺小。
现在杨玄真一口气就吃这么多，不得不说很疯狂。
甚至换做其他神通十重的修士，恐怕会被活活撑死。
“大哥突破了，我滴个乖乖……”
方寒听到了动静，刚好赶了过来，看见杨玄真服下二十枚天级绝品丹药的豪横一幕，不由狠狠咽了口唾沫。
“他吃的丹药，超过风白羽承诺给你的阴阳万寿丹不知凡几，堪称镇教之宝。太一门竟然如此大方，一次性给他这么多？方寒，你加入羽化门这条路是不是走错了？而且风白羽只会画饼，丹药到现在都还没给你。”阎语气幽幽道。
“好了，废话少说，替大哥护法。”方寒正色道，飞过去守护在杨玄真身侧。
杨玄真的修行，也到了关键时刻。
轰隆！
一道震撼灵魂的炸响声，使得方圆万里一切生灵狠狠打了一个哆嗦。
而那九十九种神通终于融合在了一起，化为了一张九尺长，九寸宽的神奇符箓。
符箓的最中央，有一道极其霸道的竖眼，开阖之间，似要灭杀一切不敬天威的生灵，正是主宰之眼。
其外有锋利的长矛，坚固的铠甲，雄浑的熔炉，神圣的双翼，深邃的神魔。
这五团白金光芒闪烁不定，乃是神象镇狱劲里的其它五个变化。
加上主宰之眼在内，共计六个变化，位居符箓最核心。
六个变化左侧，有着一道不可逼视的五彩毫光，是五帝大魔神通。
右侧则有十二团劫云在酝酿着，似随时要给生灵降下天劫，代表三灾九难。
更有冰天雪地，空间被切割成虚无，世界崩塌，诸天星辰环绕，白骨累累，刀光剑影…许多奇异景象，在符箓之上不断变化着。
还有阵阵祥云瑞气在符箓外面缠绕着，那些祥云瑞气，和神通的各种光芒结合，变化成了一个个的小人，念着古怪的经文，赞美这张符箓的神妙。
又有拇指头大小的金甲天神，银甲天神，吹着海螺似的法器，击打着虚幻的天鼓，发出奇妙的声音。
“吹大法螺，击大法鼓的异象，这是成仙之基啊。”阎从方寒身上冒了出来，惊讶道。
随即它就恢复了镇定。
杨玄真修炼了九十九种神通，没有异象才不正常。
就算杨玄真只修炼一种神通，有如此异象都不会让它觉得奇怪。
因为对方的强大程度，早已经把它震麻了。
“我以后也会有这种异象。”
方寒也很镇定，区区天地异象罢了，若杨玄真没有，那才叫稀奇。
杨玄真也很淡定。
甚至瞧都没瞧头顶的符箓一眼，只是仔细体会着自己的法力。
他可以清楚的感受到，自己现在的法力，刚好九千九百九十九万马。
只差一匹玄黄烈马之力，就能达到一亿，也就是一条太古天龙之力。
而他的寿元，也达到了九千九百九十九年的程度。
这二者皆为天地规则，是神通秘境的极限，任何人都不可能打破。
他亦是如此。
对此，杨玄真早有所料。
到了这一步，想要打破极限，多修行神通是做不到了，只能开挂。
一念及此，他把储存在道器内部的四千多亿白阳丹取出，投入地狱熔炉，一边炼化成生命精华，一边吸收，朝着体内的巨象微粒胚胎注入。
也就在此时，一艘飞舟驶入了五行之地，船首屹立着六大派所有弟子。
“玄真子道友先一步到了五行之地。他晋升到了归一境？一种…三十种…七十种…九十五种…什…什么？他的本命符箓之内，居然蕴含了九十九种神通，我没有看错吧？”
眼尖的剑狂长老，正好望见半空中修炼的杨玄真，忍不住发出一道震骇欲绝的狂吼声。';







第222章	五亿匹玄黄烈马之力，不死之身杀来
有人说，天地乃是一个大牢笼。
生灵只有修行到传说中的天君，达到无所不能的境界，才能不受任何秩序束缚，随意更改天地规则。
杨玄真距离这种境界，还极其遥远。
但恍惚之间，他的体内似有某种枷锁被打破了。
隐隐约约，他身上就出现了无视天地规则的力量。
噼里啪啦！
随着一阵炒豆子般的炸响，他体内的远古巨象微粒胚胎如同大坝决堤似的，在疯狂苏醒，
第五百颗远古巨象微粒。
第八百颗远古巨象微粒。
第一千颗远古巨象微粒！
仅仅一个刹那的时间，地狱熔炉里面，那四千二百多亿白阳丹化为的生命精华，全部被他吸收殆尽，使他体内的远古巨象微粒，达到了整整一千之数。
一千头远古巨象之力，皆加持在了杨玄真的身躯上。
不但使得他法力暴涨，打破了神通秘境的极限，还把他的肉身再次强化，主宰之躯沐浴在熊熊圣火之中，近乎于永生。
“一千头远古巨象之力，我的法力才不足两亿，还差得远。巨象微粒，给我再度觉醒！”
杨玄真的身上，漂浮出了十二团拳头大小的白色光球。
每一团光球之内，都有一头颜色纯白，鼻子奇长的象形妖神，正是太圣天给他的十二头万寿境白象修为精华。
咕嘟。
杨玄真甚至都没有用地狱熔炉炼化，一口就把全部白色光球吞了下去。
轰隆！
顿时之间，他的身体如同一尊洪钟敲响，剧烈震荡，一颗颗巨象微粒接连爆炸，五百颗…一千颗…一千五百颗…一千八百颗。
杨玄真体内足足一千八百颗微粒苏醒了过来，加上原来的一千颗微粒，使他拥有了两千八百头远古巨象之力。
这些远古巨象，在他法力源泉之内凝聚成了巨象群，一头头喷云吐雾，构成了一幅古老的太古鸿蒙景象，仿佛回到了远古巨象称霸诸天的时代。
传闻在远古时代，群妖并起，远古巨象一族却不属于妖族，而是作为神象的后裔，高高在上，属于神圣一类。
现在，群象聚集，也没有半点妖气，有的只是神圣。
而杨玄真的法力，则一举达到了五亿匹玄黄烈马之力。
你没有看错，就是五亿马。
五条太古天龙之力！
这是个什么概念？
先不说与杨玄真同级别的归一境修士，只有十万马左右的法力，是他法力数量的数千分之一。
就说一般的长生秘境第一重，万寿境修士的法力，也才一亿马到三亿马之间，完全不能与现在的杨玄真相比。
就算厉害一点的，如万连山，华天都，烟水一，梵清影，这种玄黄大世界亿万中无一的绝顶天才，他们修炼到长生第一重万寿境之后，法力最多也就能达到四五亿。
可现如今，杨玄真才刚刚晋升到神通第六重归一境，法力就达到了五亿马。
这已经完完全全超越了万寿境修士该有的法力，直逼拥有八九亿马法力的二重不死之身强者。
如此骇人听闻的实力，只怕一般的不死之身强者，都无法杀得了他。
此等情况若是说出去，都能把他人惊骇欲死，怀疑自己是否在做梦。
这不，在五行星球内部最中央，就有一位胡子眉毛极长，身穿道袍的和蔼老者，目光穿透无尽阻隔盯着杨玄真，脸上流露出了浓浓的诧异之色。
他就是被封印在此的赤渊魔尊。
他所惊讶的，并非杨玄真修行了九十九种神通，也不是对方修炼了与他同源的五帝大魔神通。
而是惊讶于杨玄真的本命符箓之上，位居中央的六个强大变化，尤其是那枚竖眼，其本质太高了。
赤渊魔尊更惊讶于杨玄真竟挣脱了天地规则束缚。
不错，他虽没有看出杨玄真的法力总量，却看出了对方的法力已经破亿。
“此子不简单，究竟是哪一位？”赤渊魔尊语气幽幽，皱着眉头，陷入了沉思。
“唉。”
地面上空，杨玄真却并不满足于此，心中反而深深地叹了一口气，暗道：
“此番突破之后，我的法力源泉虽然扩大了不少，但依旧捉襟见肘，竟只能容纳这么一点可怜的法力？看来离开五行之地以后，盘武大力神通的修行，也要提上日程了。”
此言的意思很明显，他有五亿马法力，并非他只能修炼到五亿马法力，而是他的法力源泉已经到了一个极限，根本容纳不下更多法力了。
也是因为这个原因，杨玄真才停止了修炼。
若不然，他身上的八千万纯阳丹，以及剩余的三十枚太清玉液大还丹，早就被他炼化吸收了。
那样说不定还能再度觉醒出不少远古巨象微粒，使法力达到六七亿马的程度。
想要解决法力源泉不足的问题，要么修行盘武大力神通，凝聚出第二脑海。
要么就突破到神通第七重金丹境，使法力源泉再度扩张。
可晋升金丹境也不是那么容易的事，非一朝一夕之功。
因为修士修炼的神通越多，就越难凝聚出一颗本命金丹。
且杨玄真的神通基本上都是掠夺而来，正魔皆有，杂乱无章，不经过长时间的梳理，淬炼，就想要结出一颗本命金丹，简直比登天还难。
总之，这件事急也急不来，就这么卡在了这里，颇有办某种事情之时，突然疲软，不尽兴的感觉。
而距离杨玄真九万里以外，破浪黑鲨舟之上，六大派所有人都被剑狂长老那一嗓子吓了一跳。
“什么九十九种神通，世间怎么可能有归一境修士修炼出九十九种神通？剑狂长老，你的这个玩笑，可一点都不好笑。”星灭邪摇头失笑，语气却斩钉截铁。
要知道，修士每修炼一门神通，都至少要耗费二三十年苦功。
这还只是修行小神通，大神通所消耗的时间。
若是修炼无上神通，乃至三千大道中的一种，起码要一个甲子，或上百载才能大成。
天人境修士只有八百年寿元，哪怕一生都在修炼神通中度日，直至寿元耗尽而亡，都修炼不出多少种，何况是九十九种呢？
要想加快速度，除非直接掠夺他人本命金丹内的神通，炼入自己体内才有可能。
但又有一个新的问题，金丹修士的本命金丹，岂是那么容易得到？
那等修士，哪怕被人一招杀死，也能以残念引爆自己的本命金丹。
稍有不慎，你就会被炸死炸残，更别说掠夺人家的金丹了。
而且，一位修士修炼的神通，也并非越多越好。
虽然神通越多，实力就越厉害。
但以后的晋升难度也大大增加，引发的劫数也强大到离谱，几乎不可能渡得过风火大劫。
实际上，玄黄大世界以往岁月之中，也有修炼了五六十种，甚至是七八十种，乃至九十种神通的绝代天骄。
可无一例外，这些人都死了。
不是凝聚本命符箓时走火入魔而亡，就是晋升至神通第八重，渡风火大劫时，引动了无比恐怖的劫数，使肉体与灵魂双双遭劫。
基于以上种种，修士修炼九十九种神通，非常难以做到。
就算做到了，也是自寻死路。
现在剑狂长老却说杨玄真修炼了九十九种神通，还凝聚出了本命符箓，星灭邪是一万个不信的。
他甚至可以发誓，若真有人做到了如此荒谬之事，就立即自裁。
“大师兄你看，杨师兄的本命符箓之上，真的有九十九种神通！”一旁的于天化台手指着远处，不可思议道。
“不仅如此，杨师兄的符箓上还有吹大法螺，击大法鼓的异象。这是根基雄浑到极点的缘故，将来有很大的希望成仙。”花妩媚惊叹道。
一个普通修士，一步步修炼到长生秘境，堪称百万中无一。
而长生秘境的修士想要成仙，破除神秘时空障碍，撕裂仙界大门，飞升仙界，那就更难了。
以万载为限，一界生灵都未必有一人能修炼成仙。
这其中，还不知要得到多少奇遇，多少机缘，多少积累，多么惊艳的才华。
更重要的，是从最初开始修炼的时候，就要打下强大到极点的雄浑根基。
而这种雄浑根基的表现，就是在炼成本命符箓，或者是凝聚本命金丹，天地法相的时候，周围有吹大法螺，击大法鼓的异象。
“什么…”
星灭邪闻言转首望去，顿时身体一僵，脸色变幻不定，良久之后，才吐出一句话：“杨师兄真乃天纵之资，我远远不如也。”
这番话，可谓是发自肺腑之言。
他在长生候补榜上排名第七，自视甚高，就算排在第四的万连山，排在第三的华天都，都不能让他服气。
他认为自己未来的成就，绝对不低于这些人。
现在孰强孰弱，也要打过才知道。
甚至杨玄真斩杀万古巨头一事，都没能给他造成什么震撼。
在他看来，对方是仗着上品道器，仗着大量纯阳之气，才做到了这一点。
若给他一件上品道器和大量纯阳丹，他不仅能斩杀万古巨头，不死之身的强者都能抗衡。
故而，星灭邪虽知道杨玄真本身也很强大，却也不能让他俯首。
前番大玄边境登舟之时，也只是与其平辈论交，称对方为道友。
但现在，杨玄真的手段，让星灭邪算是心服口服了。
“九十九种神通凝聚成的本命符箓啊，玄真子道友究竟有多么强大？只怕老夫自爆天地法相，都伤害不到他吧？”冯飞天喃喃自语。
“掌教至尊曾言，人外有人，天外有天。而太一门就是我一元派的天，事实果然如此。”凌云感慨道。
“此子大势已成，今后再也无人能制，太一门不可阻挡啊。”丹霄子忍不住轻叹了一声。
而其他诸弟子，望向远处的杨玄真，眼中纷纷流露出不可置信，炽热，敬佩、羡慕、妒忌…等等复杂情绪。
“哈哈，这就是我们的大师兄，注定横压当世，不久的将来，他会继承我们太一门的掌教大位。”
“大师兄修为再进一步，屹立在了神通这个秘境的巅峰，哪怕诸天万界的神通修士加起来，都不可能是他的一合之敌，他注定成仙。”
吴仁一，王天一等千古小巨头，以及一位位太一门弟子，皆欢呼雀跃起来，仿佛看到了杨玄真君临天下的场景。
他们都是杨玄真的追随者，对方的实力越强大，他们就会跟着水涨船高，都有无限光明的前途。
就在众人欣喜的时候，异变陡生，一道霸道而冷漠的声音传遍全场。
“是吗？区区一只大点的蝼蚁，也妄想成仙？我怎么不觉得？依我看，今日他注定灭亡！不仅是他，你们统统都要死！”
随着声音一同出现的，是一尊威猛无俦的大汉，屹立在无尽高空，俯视众人，宛如上古天神。
他出现的瞬间，周身散发出层层涟漪，不停扩散，使方圆数万里之地的虚空气流全部塌陷了下去，四面八方雷霆闪烁，万鬼嚎哭，足足九百九十九只眼球显现在了四周。
“谁人如此大胆？”
众人连忙朝天上望去，却没有看到大汉在哪，只有大片眼球。
每一只眼球都惨白惨白，仿佛从死人眼眶里挖出来的一般，盯着任何人，立即就有一种毛骨悚然，脑袋昏昏沉沉，想要呕吐的感觉。
轰隆隆！
也就是这一瞬，那大汉忽的探出手掌，当空一拍。
顿时一只漆黑巨掌凭空浮现，极其恐怖，散发出腥臭的火焰，带着毁天灭地的气息，向五行之地镇杀而来。
这只巨掌极广，不仅是杨玄真，就连距离他足有九万里的吴仁一等人，都被覆盖住了。
可想而知，这手掌有多大。
且一掌十死无生，竟是要拍死六大派所有人。
什么叫做无法无天，这就是无法无天！
“糟糕，这是黄泉魔宗的森罗大手印，此人是森罗殿主巴立明，长生第二重，不死之身的存在！他很可能是为了蛟伏黄泉图而来！方寒，杨玄真，你们快逃，有多远逃多远，否则性命不保！”阎立刻狂吼起来。
“黄泉魔宗？”听到这四个字，方寒猛然一咬舌尖，从头昏脑涨中清醒过来。
“莫要慌乱，此人还奈何不得我。”杨玄真站立了起来，收好本命符箓，淡淡说了一声。
有人要来杀他，他并不意外。
他只是没想到，来的人是巴立明罢了。
他还以为苏秀衣要亲自出手。
因为他知道太颜天与苏秀衣二人，有隐秘的奸情。
而此女又与他有仇，却碍于太圣天，太倾天等太上长老，不能亲自出手。
如此一来，她就只能让自己的姘头苏秀衣来对付他，这很合理。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅。';







第223章	诸神净土，打爆不死之身
“连巴立明这种人物你都可以抗衡？这绝无可能！杨玄真，我告诉你，此人的法力起码有十亿，法力数量是你的十倍！我们快逃吧。”阎焦急的狂吼声再度从方寒身上传出。
它根本就想不通，杨玄真要如何对抗巴立明，就算用那两件上品道器狂暴也不行啊。
此时不走，更待何时？
“阎，不必紧张，大哥绝不会无的放矢。”方寒倒是对杨玄真信心十足。
杨玄真却没空理会二人。
因为天穹之上，巴立明打出的那只盖压方圆十万里的森罗大手印已至。
其上狂猛的力量，形成了无数条黑色火龙，犹如五湖四海之水同时倾泻了下来，似要淹没整颗星球。
一掌之威，神挡杀神，佛挡杀佛！
“大魔凶猛，不可力敌！”
“十死无生，我等注定命丧于此。”
另一边，破浪黑鲨舟之上，六大派所有人仰望天穹，盯着那只恐怖大手，皆勃然色变，心灵蒙尘，生出了自己必死无疑的感觉。
他们都是神通修士中的佼佼者。
可面对不死之身的存在，却尽皆渺小如尘埃，没有丝毫反击的余力。
双方差距太大了。
“唉，出师未捷身先死。”
众太一门弟子心中仅存的抵抗勇气，被大手印上的魔火点燃，焚得荡然无存，个个面若死灰。
“巴立明，你是在找死！”
就在众人心生绝望之际，一道冷酷的声音响彻天上地下，把众人惊醒。
众人连忙循声望去，就见杨玄真傲然挺立，大步如龙，于半空中连连踏步，虚空都被他踏出了一道道龟裂的痕迹，好似一尊古之大帝巡视山河。
而他的头顶，蓦然出现了一尊三寸小人。
不，这并不是人。
而是一尊象头人身的古神。
神象虽小，却充满了光辉。
它背后一对白金羽翼闪动之间，各种各样的地狱场景浮现，似加持在了其身躯之上，使其愈加神圣。
所有人就看到，以杨玄真整个人为中心，一股股荣耀，浩大，辉煌，清净的气息散发了出来。
他走到哪里，哪里就变得神圣，仿佛要营造出一个永恒国度。
而那铺天盖地的森罗大手印与这些气息一接触，立刻变得缓慢了下来，宛如陷入了泥沼中。
缠绕在大手印上的一条条黑色火龙，也如同遇到了克星一般，顷刻便被湮灭一空。
取而代之的，是一股清凉的气息席卷天地，似春风化雨，又如甘霖滋润大地，形成了一方可以容纳一切生灵的净土。
不错，就是净土。
实际上，此乃神象镇狱劲的第八个变化，诸神净土。
一旦修成，杨玄真就能以自身为中心，随时随地缔造出一方领域。
领域之内，万法不破，统摄万气，吸收一切攻击，转化为能量为己用。
古老的神话之中，诸神净土是最光明，最神圣之地。
更是无数个宇宙破灭之前，天地诞生之初的太古诸神，为了庇护世间善良的生灵，给他们永生的殿堂。
现在杨玄真觉醒到了两千八百颗巨象微粒，领悟出了诸神净土。
准确的说，只是领悟出了诸神净土的一丝奥妙，凝聚出了净土的虚影，和真正的诸神净土有天壤云泥之别。
可即便是虚影，也非同小可了，足以让他抵挡住不死之身的存在。
“什么？”高天之上，传来巴立明满是忌惮和惊讶的声音：“你才归一境，怎么可能修炼出领域？小辈，你究竟是怎么做到的？”
他的森罗大手印一落入杨玄真的领域内，便受到阻滞。
且越往下落去，速度就越慢，力量被疯狂削弱，几近崩溃。
巴立明对杨玄真已经尽量高估了，所以一出手就是八成实力，直接打出了最拿手的无上神通，森罗大手印。
可现在他才明白，对方的妖孽程度，仍然超越了他的想象。
须知，领域乃是一个世界的雏形，相当于蛋和鸡的关系。
修士只有精神与法力皆强大到了一定的程度，修炼到长生第一重万寿境巅峰，才能领悟出领域的雏形。
更要修炼到不死之身的境界，方能释放出领域对敌。
但杨玄真才神通六重，就释放出了领域。
其领域还强大到了不可思议的程度，连他的森罗大手印都可以抗衡。
如何不让他惊讶？
甚至阎，方寒，吴仁一…等六大派的所有人，看着杨玄真施展出诸神净土的一幕，也瞪大了眼珠子。
领域代表着什么，他们当然清楚不过，却万万没想到，对方竟修成了领域。
这一刻，杨玄真的逆天实力，再一次刷新了所有人的认知。
就连把视线投向这里的赤渊魔尊，都微微惊讶了一下。
“孽障，你还是想想如何从我手中活下来吧。”杨玄真仰头与巴立明对视，语气冰冷道。
说着，他探手一抓，一杆白金战矛出现，演化出了道道天痕，朝着上空的森罗大手印狠狠掷去。
嗡嗡嗡！
众人又看到了神奇的一幕，长矛贯穿而去的刹那，整个天地之间，竟浮现出无数音符，无数乐章，连接为一体，奏响了一首催命曲。
这是黄昏之乐章。
在古老的神话传说中，神象镇压了许多强大的地狱邪神。
这些地狱邪神如果联手起来，就会奏响黄昏之乐章，诸神的天堂都要失去光辉，迎来诸神之黄昏，使天地灭世，地狱降临人间。
正因如此，古老的诸神才用所有的力量缔造了神象，镇压着这些邪神，使得他们无法奏响诸神之黄昏乐章。
不过，神象在镇压地狱的过程之中，也沾染上了那些邪神的气息，从而导致自己的气息中，携带了诸神之黄昏。
故而一旦将冥神之矛催发到极至，就会演奏出来黄昏之乐章。
哧啦！
冥神之矛绽放出了灿烂而壮烈的黄昏之光，划破长空，刺杀在了森罗大手印上，把它撕碎成了漫天魔气。
“我要把你擒拿，放逐在游魂关中，让亿万恶鬼吞噬你的血肉。森罗领域！”
巴立明见自己的攻势被击溃，脸色变得极其凶恶，再次出手，从体内释放出无穷魔气，遮蔽住了一切光线，灰蒙蒙的，周围的虚空都像是被冻结，化作了一座庞大而坚固的牢笼。
在这囚牢之中，一轮滚滚魔日冉冉升起，悬挂在了天上，散发着炽盛的魔焰，更有亿万厉鬼嚎哭之声响起，似在赞美这轮魔日的伟大。

这便是巴立明的森罗领域。
这便是巴立明的森罗领域。
而他自身，则是那一轮魔日，照亮四方，使一切神通术法都难以奏效。
森罗领域一出，立刻朝着杨玄真的诸神净土镇压而下，要把其撞爆。
他很自信，自己修炼了无数载岁月的领域，绝对能把杨玄真的领域雏形一举击溃。
他更要看看，对方到时候的脸色有多么难看。
“诸神净土，神光普照！”
面对森罗领域冲击而来，杨玄真浑然不惧，头顶神象圣光迸发，四面八方出现了一寸寸空间纹理。
这些纹理之中全部都是符文，天使，各种元素精灵，凝结出来了火树银花。
还有各种宫殿，巍峨的山川，壮丽的河山，无垠的星空，诸天位面的图案，似乎是一个极大的世界，即将凝结成形。
在那诸神净土最深处，有诸神盘坐，诵经祈祷，一缕缕光华垂落，要洗涤世间一切罪孽，驱除邪祟，净化众生的灵魂。
轰隆！
电光石火之间，两大领域碰撞，爆发出了滔天波澜。
众人只觉无尽的神光淹没而来，几乎要把自己的眼睛刺瞎，许多人流出了血泪。
“什么？”
吴仁一，星灭邪…等修为高强之辈运足了目力，朝着战场中央望去，顿时一个个张大了嘴巴。
接着他们心中的绝望情绪锐减，同时涌现出了一个念头，或许杨玄真真的可以扛住巴立明。
甚至把对方击退？
因为双方领域碰撞之下，杨玄真的诸神净土毫发无损。
而巴立明的森罗魔域，却遭到了剧烈冲击，在狠狠震颤，出现了一道道裂缝，有崩溃瓦解的趋势。
“该死，你该死啊！”巴立明歇斯底里的怒吼声响彻不休。
他引以为傲的森罗领域，居然敌不过杨玄真的领域雏形？
他简直不敢相信自己的眼睛。
一个小小的神通六重修士，就撼动了不死之身强者的领域。
这种恐怖的事情，恐怕说出去都没人信。
“你才该死！”
杨玄真眼中露出森然杀机，立即催动浑身法力涌入头顶的神象，使神象光芒更甚，注入诸神净土之中，主动出击，猛烈冲向即将破碎的森罗领域。
轰轰轰轰！
杨玄真巨大的领域狠狠冲击着。
咔嚓！
终于，那布满裂痕的森罗领域，再也无法承载如此恐怖的撞击，彻底支离破碎，巴立明化作的滚滚魔日，暴露在了他的面前。
“你完了。”
森罗领域爆炸的瞬间，杨玄真还不待巴立明有下一步动作，便催动诸神净土将其彻底覆盖。
接着他的身躯一抖，整个人无限拔高，似化为了一尊霸绝天地的古神。
诸神净土内所有的力量，皆加持在了他的身上。
他一掌横推，巨大的手掌就显现在巴立明面前，如磨盘碾压，要将这颗魔日碾碎，使其永远坠落在尘埃中。
砰！
巴立明被诸神净土所困，浑身法力暴跌，此消彼长之下，竟然反应不及，被杨玄真的巨掌拍了个正着，一击打爆，身躯化为无边魔气四溢。
“森罗重生法！”
巴立明又惊又怒，但他毕竟是不死之身，拥有不死不灭的性质，在那无尽魔气中，快速重组肉身，再度归来。
“给我去死！”
就在此时，杨玄真又是一拳打来，将巴立明再次打爆，化作了无数碎肉和黑雾。
“杨玄一，我承认低估了你。但我有不死之身，你想要杀我也不可能，任凭你再强大，都是徒劳！”
黑雾中，传递出来了巴立明怨毒的声音：“本尊纵横玄黄大世界数千载，岂是你这样的蝼蚁能够杀死的？等着吧，今日的耻辱，我必然会百倍奉还。”
说罢，他也不再重聚肉身，而是使所有魔气四散，划分为千百万道，朝着不同方向疯狂窜去，要遁出诸神净土的范围。
到了现在，巴立明不得不承认一个让人难以接受的事实，以他的实力，根本就打不过杨玄真。
他只能逃，逃回黄泉魔宗。
再让苏秀衣亲自出手，才能彻底斩杀对方。
他也明白苏秀衣为何一定要杀此子了。
如此人物不死，将来必成黄泉魔宗的大患。
至于杨玄真说要杀他，他倒是并不担心。
不死之身是何等强大？
号称万劫不磨，哪怕只逃出一丝血肉，一丝魔气，他都能再度重聚肉身，只是要损耗些许元气罢了。
“逃，你往哪逃？”
巴立明的无数血肉与魔气刚刚遁出不远，就听到杨玄真那充满杀机的话语。
紧接着虚空震荡，一口足足十万里大小的白金熔炉盖住了诸神净土，倒扣而下。
熔炉上一个个宛如黑洞般的漩涡浮现，疯狂拉扯，竟将他的所有血肉和魔气，统统吸收了进去。
“这是什么火焰？可以点燃我的不死之躯？你竟要把我炼化！”巴立明的魔念发出惊恐尖叫。
他终于怕了。
因为他感觉到自己的所有血肉，魔气，皆被熔炉内的熊熊烈焰点燃，无论他怎么挣扎撞击熔炉，皆无济于事。
甚至在熔炉巨大的口子上，出现了两件上品道器，一同狂暴，又合二为一，暴发出了惊人的力量，把他封锁。
更有杨玄真这尊恐怖杀神，屹立在熔炉之口，一夫当关，万夫莫开。
只要有一丝血肉和魔气逃出，立即就会遭到杨玄真，以及日月精轮的狂轰滥炸。
“不，我怎么可能死，我不甘心啊！”
巴立明奋起魔念悲呼，却只能眼睁睁看着自己的血肉与魔气，一点一点的被焚烧干净，最后彻底消失。
他至死不明白，杨玄真施展的究竟是什么火焰，居然可以克制自己的不死之身，将他吞噬，炼化。';







第224章	老先生，我的金斧头掉了
堪比星辰大小的地狱熔炉矗立在五行之地上空，其内熊熊圣火飘扬，照耀天地，形成一道独特的风景线。
巴立明的血肉与魔气已被焚烧殆尽，只留下了三样东西，漂浮在熔炉内。
其一是九九八十一团魔种。
每一团魔种上都浮现出一种神通，皆为魔道赫赫有名的大术。
譬如森罗大手印，万鬼引渡术，五方魔功，腐仙之眼…等等。
这都是巴立明苦修一生的结晶。
甚至还有以燃烧万载寿元为代价，暴发自身实力的秘法，万象屠神法。
巴立明若能当机立断，催动这门秘法对抗杨玄真，或许有一线生机。
只可惜，他的森罗领域破灭之后，便被杨玄真的诸神净土压制得死死的。
他又断定自己的不死之身奥妙无穷，无人能把他杀死，这才没有施展那万象屠神法，
待到他被封印进地狱熔炉后，却已经元气大伤，没了与杨玄真决一死战的资格。
巴立明悔之晚矣。
其实，巴立明的法力比杨玄真强出一倍有余，足有十二条太古天龙之力。
却因他修炼了魔功，是一个魔头，才被神象镇狱劲所克制。
这也是他从现身之时的肆无忌惮，到惨死的凄凉，不过几次短暂交锋，便被杨玄真诛杀的最大原因。
若是换了一个修炼正道之人，如太一门第一副掌教赤融天，杨玄真要将之杀死就没这般简单了。
其二，则是一件宽大魔袍，上面刺绣着千奇百怪的恶鬼，魔神，以及亿万众生在刀山地狱，阿鼻地狱，拔舌地狱…等十八层地狱之中受苦的场景。
这是一件中品道器，名为枉死魔袍。
杨玄真以神识探入其中，稍微看了一下，魔袍空间内的器灵在瑟瑟发抖，物品也颇多，什么邪恶的东西都有。
如生灵魂魄，婴儿胎盘，各种深渊中的魔气，许多修炼魔功的材料矿石，堆积如山的宝器，价值数百亿的丹药。
至于其三，则是从巴立明身躯中压榨出的生命精华。
此物自不必多说，现在用不上，但对杨玄真以后觉醒远古巨象微粒有用。
“黄泉魔宗的一殿之主，你有点穷啊。”
杨玄真感慨了一句，旋即将地狱熔炉缩小收入丹田，散去诸神净土，又进入日月精轮内，开始整理战利品和自己原来的宝物。
就如此，他又忙碌了起来，把丹药与丹药放在一起，矿石与矿石放在一起，法宝与法宝放在一起…
一番操作之后，所有宝物井井有条，看起来才舒服多了。
而远处的吴仁一，星灭邪，凌云，三大剑派长老，破浪黑鲨舟上的众人，已经被杨玄真斩杀巴立明的壮举给彻底惊呆了。
场中陷入了死一般的寂静，没有一人说话，连喘息都仿佛停止了，所有人全部如同一个个木雕泥塑。
甚至五行之地的妖兽，天魔，都不见了踪迹，天地间只剩下一片沉默。
杨玄真这个归一境修士，竟强势斩杀巴立明，如此震撼性的画面，让众人久久反应不过来。
巴立明是什么人，众人再清楚不过。
乃是和黄泉大帝同一时代的积年老魔，远非鬼帝阴无肠那种魔头可比。
鬼帝给巴立明提鞋都不配。
就算杨玄真有无敌的领域，也不可能把巴立明彻底杀死啊。
要知道，这种强者能够把自己身体和宇宙亿万时空紧密的连接在一起，于冥冥虚空中寄托下一丝自己的精神烙印，一旦被人杀死，就可以借助寄托在虚空的精神烙印复活。
所以先前杨玄真与巴立明交战，释放出领域时，许多人心中希冀前者或许真的能够抵挡住后者，却也从未想过，巴立明会死。
可是现在，巴立明真的死了，被杨玄真以一口熔炉活活炼死。
许多人都不敢相信自己看到的一切。
但事情确确实实是发生了。
“杨师兄的那种火焰，太可怕了，连精神意志都能焚灭。”星灭邪率先反应过来，用袖子擦了擦额头上的冷汗。
“他究竟有多强，难道永无止境吗？”剑狂长老声音颤抖，充满了惶恐。
“就算这是他的极限，也非凡人了，他已经成仙了吧？”冯飞天脸色苍白的问道。
“谁知道呢？或许，他本身就是一尊仙？”丹霄子语气低沉道。
“你说得不错，大师兄的确是仙。”王天一满脸狂热道。
“好了。”
吴仁一沉稳道：“大师兄的事情，莫要胡乱揣度。我们立即过去与他汇合，听从下一步指示。”
在他心目中，无论杨玄真有多强，多么妖孽，都理所当然。
只因他已经习以为常。
诸多太一门弟子的想法亦是如此，他们都习惯了大师兄的超脱凡俗。
如卢蕊一，赵玄一，辰守一…这些千古小巨头，就没有被震惊得心神失守，还更加坚定了追随杨玄真的意志。
“是！”
六大派所有人皆心神一凛，纷纷抱拳恭敬应诺。
杨玄真在众人心中的地位，再次无限拔高，几乎快要与他们派内的太上长老比肩。
尤其是星灭邪，三大剑派长老，凌云，这些各派为首者，已经打定主意，待此番事了，回归门派之后，一定要约束门中弟子，千万莫要惹到杨玄真。
更要提醒自家掌教至尊，熄灭任何一点与太一门背道而驰的心思，从今往后老老实实唯太一门马首是瞻。
他们可以预见，不久之后，杨玄真独霸玄黄大世界的场景。
对方气候已成，就算有人想要让他夭折，只怕都做不到。
更重要的是，神族大劫将至，只有团结在太一门左右，他们才有对抗大劫的希望。
轰隆！
庞大的破浪黑鲨舟再次启动，朝着杨玄真所在疾驰而去。
“归一境怎么可能杀得了不死之身？修士越到后面，境界之间的差距就越大，他的法力才不足一亿啊，就算修炼出了领域，也无法抗衡法力超过十亿的巴立明啊…这到底是怎么回事？”
阎的神念在剧烈咆哮着，充满了不可思议。
它感觉自己的脑子完全不够用。
“或许大哥的法力，不止一亿呢？”方寒忽然说道。
阎闻言怔了怔，随即把硕大的龙首摇得跟波浪鼓似的，斩钉截铁道：

“不，绝无可能，神通修士怎么可能法力破亿？就算是当年的黄泉大帝，都无法打破神通之限。”
“我且问你，黄泉大帝在归一境时，有我大哥厉害吗？”方寒淡淡道。
“这…”阎顿时哑然。
虽然黄泉大帝号称千古最强魔帝，曾以一己之力镇压八荒六合，让所有魔道门派俯首。
但其在神通秘境时，也不可能有杨玄真这般强大。
差得太远了。
“那他的实力，可有我大哥的十之三四？”方寒再次问道。
“……”阎又一次卡壳了。
以杨玄真展露出的实力来看，哪怕只有十之三四，也足以抗衡不死之身的强者。
当年的黄泉大帝，根本没有办法与其相提并论。
“那十之一二呢？”方寒笑了起来。
阎想了一下，欲下意识摇头，却猛然止住了动作，恶狠狠道：“你问那么多做甚？黄泉大帝弱小时期的事情，我怎么会知道？那时候，蛟伏黄泉图还未诞生。总之，杨玄真的法力绝不可能破亿！”
它说着说着，又忽然泄了气，幽幽道：“唉，话又说回来，当年黄泉大帝若是有他这种越数阶而战的能力，可能就不会被那些人用三十三天至宝杀死了。”
方寒听到了一个关键词，好奇问道：“三十三天至宝，那是什么东西？”
阎叹息道：“三十三天至宝，乃是传说之中仙界之主，造化仙王的一件宝贝，是由三十三件仙器组成，沟通造化之力。”
“当年黄泉大帝遭到仙人的围攻，击杀了许多真仙，天仙……但是就在那个时候，三十三天至宝突然出现，只一击，就彻底把黄泉大帝杀死，把我打落了凡间……”
阎沉默了下去，似不欲再提这段往事，又或许它的记忆还未恢复，想不起来更多事情。
方寒见状，只得熄了再问的心思。
另一边。
杨玄真也没闲着，飞到了五行之地最中央，四处查探，在寻找着什么。
可忽然有一阵微风吹过，使周围变得迷雾朦胧，遮蔽了视线。
纵使他目光犀利，也难以洞察周边情况，神识也无法扩散出多远。
“赤渊魔尊做了手脚么。”
杨玄真若有所思，没有再搜寻，静静屹立在一座山包上。
“小友，你在找什么？”
忽的，一道温和而雄厚的声音，响彻在了杨玄真身后。
他回首看去，便见自己十丈之外，站立着一位身着土黄色道袍，神情和蔼的老道士。
老道士正是赤渊魔尊，他分出一缕分身，从地心出来，欲结一份善缘。
此刻，他看着杨玄真的眼神中，充满了惊叹之色。
这个年轻人，太不简单了。
“小友，你不必惊慌，老道并没有恶意…”
赤渊魔尊刚刚开口，想要安抚杨玄真一番，却见对方一见到他，就如同遇到了救星一般，快步走了过来，焦急道：
“老先生，在下本是山下一位诚实善良的樵夫，今日上山打柴时，不小心手一滑，就弄丢了我的斧头，不知你是否知晓我的斧头在哪？我上有老下有小，失去了立身之本，还怎么打柴，怎么养家糊口啊！”
“你在五行之地找打柴的斧头？”赤渊魔尊还以为自己听错了，不由愣了愣。
随即他眼神一闪，作恍然状：“原来如此。我的确看到了一把斧头，就是不知那把斧头是不是你的。所以我必须问一下，你丢的是铁斧头，银斧头，还是一把金斧头？”
“金斧头。”杨玄真毫不犹豫道。
“好，你果然是个诚实的年轻人。”赤渊魔尊脸上露出赞赏之色。
他抚须一笑，抬手指着一个方向：“那里有一座手掌似的高山，而你的金斧头就在那座山上，去吧。”
一番话说罢，赤渊魔尊消失在了原地，周围的茫茫大雾亦随之散去。
“多谢老先生。”
杨玄真抱了抱拳，便腾空而起，朝赤渊魔尊所指的方向飞去。
不到片刻时间，他果然看到了一座高山。
这座高山和其它山峰不同，形状仿若一只手掌，甚至连纹理都看得清清楚楚。
在这手掌山峰的中心位置，隐隐约约有符光闪烁，似乎是一道长条形字体。
杨玄真运足了目力看去，这才看清楚，那是一张好像对联一般的符箓，上面写着六个扭曲的文字，像上古时代的古文，又似是一种符文。
“唵嘛呢叭咪吽。”
杨玄真虽不认识这六个古字，却知道是什么意思，和符箓的由来。
因为这张符箓，赫然是佛门大能，世间自在王佛镇压赤渊魔尊时，所丢下的六字真言符。
此符有象征着天地宇宙的大加持之力，可以从神秘的佛界源源不绝汲取力量加持法宝，也能助人领悟佛门大道，还能进行星际穿梭，时空挪移。
如同一张船票，一旦催动，就能从五行之地返回玄黄大世界，更可以从诸天万界其它各处回到五行之地。
比如说，杨玄真在他人宗门内部掠夺资源之时，遭遇到了无法抗衡的敌人，便可以利用这六字真言符逃之夭夭，
当然，此符虽妙用无穷，但也不是万能，并非没有克制之法。
轰！
杨玄真曲指一弹，一只法力大手飞出，一个闪烁，便飞到了符箓边缘，一把抓了上去。
这道符箓有几十丈长，一人多宽，匹练似的，上面六个大字给人一种气势上的压迫。
但符箓与法力大手接触的瞬间，便被他的法力引动，又相互融合，顷刻之间，就被祭炼成功。
杨玄真可以清晰的感应到，符箓之内并没有什么强大的力量，也不是一件法宝，没有丝毫的攻击防御之力，却有一个通道。
一旦催动，里面的通道就会打开，带着他返回玄黄大世界。
“我等拜见大师兄！”
也就在此时，破浪黑鲨舟飞到了杨玄真近前，其上所有人齐声大吼，无一人不恭敬行礼。
“嗯。”
杨玄真点了点头，目光扫过众人，凡与他视线接触者，皆低下头去，不敢直视其双眸。
他淡淡道：“你们分为六队，把五行之地上的天魔全部清理干净。”
感谢各位大佬的推荐票，月票，订阅。';







第225章	连锁反应，杀入黄泉魔宗
“谨遵大师兄法旨！”
随着杨玄真一声令下，六大派所有人领命，立即依照各自的门派，分为了六个队伍。
五行之地的天魔虽多，但修为最高者不过神通第九、第十重罢了，还伤害不到他们。
再者，六大派此番皆有备而来，可以合力组成大阵。
譬如以剑术精妙著称的三大剑派弟子，便由剑狂，冯飞天，丹霄子三位长老率领，布置出了三座剑阵，形成三条剑龙，在五行之地疯狂翻滚，绞杀。
一时之间，他们杀死了不少天魔王和妖兽，大量的五行精气被掠夺。
天魔王的天魔解体大法，在庞大的剑阵面前都占不到任何优势。
又如太一门弟子，以十二位千古小巨头为首。
他们把自己的本命金丹、法相升腾于头顶，连接一气，同时旋转，施展出了末日天灾。
砰砰砰！
末日天灾一发动，方圆数千里内的许多天魔王，都还未来得及施展天魔解体大法，就自动分解。
分解出来的无数血肉，被尽数吸入了天灾劫云之中，把十二小巨头的金丹和法相上抹上了一层血光，变得越发璀璨起来，似乎是得到了精血滋润。
至于群星门与一元派两方，则更加简单粗暴。
因为星灭邪，于天化，凌云，三人皆有道器，直接顶在最前面，率领着门下弟子就是一通乱杀。
自此，五行之地展开了一场血腥屠戮，为今后来此修行的天人境弟子铺平道路。
“大哥，我也去掠夺五行精气修炼。”
方寒见众人都走了，也心头发痒，他的五帝大魔神通离大成还差得远。
“去吧。”
杨玄真颔首，目送方寒离去，便回到了破浪黑鲨舟上的中央大殿内，开始梳理自己的神通，为日后晋升金丹境做准备。
六字真言符，他暂时没有研究。
在他修炼之时，太一门内也在发生着一些与他有关的事情。
独立时空之巅，比永恒神殿更高处，弥漫着浩浩荡荡的雾霭仙气，仙气最中央，则矗立着一尊宏伟神炉。
忽的，雾霭翻滚，聚成一道门户，一位身可擎天，穿着古朴道袍，面容威严的道人从中走出，正是太一门掌教，太混天。
“黄泉魔宗。”
太混天声音飘渺，语间隐含怒意，还带着丝丝震惊情绪。
他一步踏出，周围空间变幻，人已经出现在永恒神殿最中央的一座大殿内，化为一道影子烙印在了虚空中。
很快，一道道影子亦自虚空显现，端坐在了太混天左右两侧，使大殿内多了些许生气。
这一道道影子，修为高低不一，洞天境，宙光境，造物境，天位境，界王境，尽皆有之，加起来足有五十多位，都是太上长老，差不多是太一门太上长老的十之二三。
太圣天，太倾天，太霸天…等曾召见过杨玄真的太上长老赫然就在其列。
“掌教，事情问询得如何了，祖师怎么说？”太倾天率先开口问道。
任谁都听得出来，她的声音中满是担忧之意。
至于她口中的祖师，乃是太一门三大祖师里面，修为最强的太皇天。
另外两位，则是太和天与太虚天。
其他太上长老闻听此言，都把目光投向了太混天。
“哼！”
太混天重重哼了一声，寒声道：“据师傅的推算结果来看，前番的确是有人颠倒了天机，把我等蒙蔽，欲对门中去往五行之地的弟子不利。”
“何人如此大胆，敢算计我太一门？”
“谁又有这个本事，能够蒙蔽我等，莫非是玲珑那个逆贼？”
“不管是谁，都必须灭其满门！”
诸多太上长老愤慨万分。
有些人则心存疑惑，猜测究竟是谁敢与太一门为敌？
大多数人都认为是玲珑仙尊。
毕竟除了她，也没别人有如此大的能耐了。
“那祖师可曾推算出玄一的情况如何？”太圣天开口问道，把各种杂乱的声音压了下去。
太上长老之间虽地位等同，却也有修为强弱之分。
这里以他与太混天二人的修为最高，故而才能镇住场面。
“玄一到底有没有危险？”太倾天亦看着太混天，追问道。
“不错，当前的重中之重，乃是杨玄一的安危。”
“杨玄一乃是我太一门立派以来最为杰出的天骄，万不容失。”
诸多太上长老也纷纷附和。
太混天右侧，一位满头绿发，病怏怏的女性太上长老，见太倾天如此紧张杨玄真，顿觉畅快，禁不住暗自冷笑连连：“呵呵，那小子绝对已经死得不能再死了。”
她便是太颜天，苏秀衣的姘头。
在她看来，有苏秀衣的承诺，杨玄真是彻底死定了，再强百倍都没有丝毫用处。
太混天摇了摇头：“师傅未能推算出杨玄一的任何信息。”
“祖师可是真仙啊。”
“连他都无法推算杨玄一？”
一些太上长老感觉匪夷所思。
倒是太圣天等人，露出了果然如此的神情。
“不行，我要立即去五行之地一趟解救玄一，迟则生变。”太倾天站了起来，身形逐渐变得虚幻。
见状，太颜天眼睛眯成了月牙状，再次暗自讥讽：“玉倾城，你这个贱人，你越是着急那小子，待得到他的死讯之后，你就越会绝望，哈哈。”
杨玄真与颜剑天在争仙台决一死战时，太倾天曾出手阻止她从杨玄真手中救下颜剑天，也被她恨上了。
她已经迫不及待想看到太倾天知晓杨玄真陨落之时的表情，那一定非常美妙。
但紧接着，太混天的话语，却让太颜天的笑脸收敛了起来，也让欲要离开的太倾天顿了一顿。
“师傅虽推算不出杨玄一的事情，却可以推算到吴仁一等人，一切安全。”
“这就好。”
太圣天等人心下稍安，既然吴仁一等人没事，那杨玄真肯定也不会有事。
太混天眼中露出难掩的惊叹之色：“甚至师傅还以天眼穿越无穷星域，视线降临到五行之地，看到了一幅足以震撼诸天万界的画面。”
太倾天知道自己关心则乱，忙坐回了原位，问道：“什么画面？”
诸多太上长老都露出了好奇之色，何等画面能够震撼诸天万界？
难道与杨玄一有关？
还是五行之地的魔尊出世了？
太颜天心中则有种不好的预感。
“一幅杨玄一以归一境之身，逆斩黄泉魔宗巴立明的画面！”

太混天猛然站立了起来，声音宛若雷霆，传遍整座大殿。
“掌教，你说什么…”
“你是说森罗殿主巴立明？”
“杨玄一斩杀了巴立明？此言当真？”
一位位太上长老充满不可思议的话语接连响起。
“千真万确，乃师傅亲眼所见，岂能有假？”太混天郑重道。
他的脸色很凝重。
因为，他至今都不敢相信此事。
但出自太皇天之口，便是铁一般的事实。
“归一境杀不死之身？”
“天下还有什么事情是他做不到的？”
“此等逆天之举，发生在杨玄一身上，也算正常。”
一位位太上长老很快就相信了这一切，但仍旧震惊不已。
这才多久，杨玄真的成长速度，也未免太恐怖了吧？
巴立明的修为，虽远远不如在场的任何一位太上长老，但也非同小可，只要再晋升一个境界，就能成为和他们平起平坐的存在。
如今却被杨玄真斩杀，岂不是说，杨玄真的实力已经堪比赤融天了？
一念及此，诸多太上长老心中的惊涛骇浪翻来覆去，久久不止。
“好，好，好，哈哈！”
“玄一又覆灭了一尊大魔，可喜可贺，待他回归门派，定要奖赏。”
太圣天，太倾天…等亲近杨玄真的太上长老，都激动万分，颇有种自家徒儿终于长大的欣慰感。
可就在此时，一道不合时宜的声音忽然响起：“不可能，他有何德何能，杀得了不死之身的强者？”
众人转首看去，就见太颜天的一张俏脸僵硬如铁，比吃了屎还难看。
“颜沉鱼，你过了。”太圣天冷冷盯住了太颜天。
“巴立明不可能无缘无故就要杀玄一，他还没那个胆子。”太倾天一双凤眸亦落在了太颜天身上，寒声质问：“颜沉鱼，说，是不是你勾结了黄泉魔宗，在背后搞鬼？”
太颜天脸色又是一变，转瞬收敛了表情，平静道：“此事与我何干？你休得血口喷人。”
“好了，都莫要自乱阵脚，中了魔道的奸计。”太混天连忙喝止了两人。
“哼！”
二女对视一眼，目光擦出火花，又同时哼了一声，双双别过头去。
太混天的视线扫过诸多太上长老，沉声道：“诸位，现在我有两件事情要宣布。”
“其一，乃是烟水一与羽化门华天都订婚一事，需要提上日程，一月之内完成订婚仪式，待二人都修炼到长生秘境，便正式结为道侣。”
“我觉得此事不妥。烟水一乃上古水神转世，未来必是我等中的一员，岂能外嫁？”太洪天开口反驳。
“华天都虽不弱，但还配不上我派的天之骄女。”太霸天摇了摇头。
“烟水一心高气傲，她不会答应此事。”
“且如此做没有任何好处，反而会损害我太一门的实力。”
其他太上长老皆点头称是。
不是他们看不起华天都，而是都觉得此事有损太一门威严。
“依我看，把烟水一嫁给杨玄一还差不多。也只有杨玄一这等奇才，方能驾驭的住上古水神转世。”一位太上长老建议道。
“附议。”
太霸天，太洪天…等太上长老眼睛一亮，纷纷附和。
太圣天，太倾天…等几位修为最高者却没有出言，似知晓此事的内情。
“这是师傅传下的法旨，关乎到了天武之库的秘密，不容更改。”太混天的语气毋庸置疑。
闻言，众人沉默不语。
太混天冷声道：“其二，则是黄泉魔宗狗胆包天，敢动我太一门弟子，必须要严加惩戒！”
“这些魔道余孽，简直不见棺材不落泪。我们最好是请太皇天祖师亲自出手，发动仙魔大战，杀入黄泉魔宗门派总部九幽之地，彻底覆灭这个魔门！只有如此，才能一举震慑住其他不轨之徒。”太倾天眸中闪烁着杀意。
一位满头雪发，身躯足有一丈高的中年男子凝重道：“传闻，当今黄泉魔宗第一人苏秀衣得到了上古地皇的至宝，地皇书，可以随时召唤九幽异度空间的无穷鬼神作战，更能调动玄黄大世界的本源，借助整个大世界之力对敌。有此人在，只怕拿下黄泉魔宗极难。”
中年男子叫做太痕天，修为与太倾天相当。
闻言，众人皆陷入沉吟。
须知，地皇书乃是以玄黄大世界的本源炼制而成，与此书的持有者为敌，便是与整个大世界为敌，谁人能挡？
地皇书内还携带着三千大道之一的大召唤术，的确能召唤鬼神。
且那些鬼神的实力极其强大，神通秘境多不胜数，长生秘境的鬼神，亦不罕见。
因此，太痕天的话说得很对。
而苏秀衣之所以能够颠倒天机，应该也是地皇书的缘故。
“地皇书又如何？如今不过绝品道器而已，我太一门直接请动仙器，再把三大祖师全部请出，一并前往，定能把黄泉魔宗连根拔除。”太倾天声如寒冰，满是铁血杀伐之意。
听得此言，诸多太上长老眼皮狂跳，暗道此女不愧为女帝，行事果决狠辣。
但事情岂是这般简单？
若太一门大规模出击，就算灭了黄泉魔宗，也必然牵一发而动全身，闹得整个修行界人心惶惶。
到时候，其他各大派人人自危，反应定会极其激烈。
甚至联手对抗太一门。
玄黄大世界的局势，将变得完全不受太一门控制。
尤其是太一门的死敌玲珑仙尊，肯定会趁机兴风作浪。
想到此处，诸多太上长老心中充满了忌惮。
他们绝不允许此事发生！
太颜天亦脸色变幻不定，不知道在想些什么。
“万事以大局为重。太倾天，你太激进了，我不敢苟同，更不符合我太一门徐徐图之的发展策略。”太痕天无奈道。
“我并不觉得此事激进。玄一的仇必须报。”太倾天态度坚定。
太混天打断了两人的争执：“莫要意气用事，我等的目的是为门中弟子出口恶气，给黄泉魔宗一个教训而已，并非要发动仙魔大战。”
“此去黄泉魔宗，由我和太圣天，太倾天，太痕天四人出手即可。”
“至于苏秀衣此魔，若我等能诛杀最好，若其不死，则交给杨玄一自己处理，这是他的磨刀石。”
太混天一锤定音。
“好，杀入黄泉魔宗！”
四人对视一眼，皆消失在了原地。';







第226章	天子神拳，洪天京有他的一根毛厉害吗？
太混天与三大太上长老一离去，大殿内的诸多太上长老议论了几句，亦纷纷身形消散。
太颜天眼神闪烁，也欲离开大殿，忽听身后有一道轻柔的女声响起：“颜沉鱼，他们四人从黄泉魔宗归来之前，你哪都不能去。”
她转首看去，就见一位面上蒙着纱巾，身披紫金霞袍的宫装妇人站立在她身后，冷冷地盯着她。
宫装妇人左右两侧，还有十六位太上长老，皆大步而来，将她团团围住。
见此一幕，太颜天脸色微变：“太晚天，你究竟想要干什么？我已经说过，杨玄一被刺杀一事与我无关。”
这些人，明显是怀疑她可能会给黄泉魔宗通风报信。
她岂是那样的人？
“无论是否与你有关，你现在都不能离开，这是陛下的命令。”
说话之人是一位中年男子，身穿锦绣云雷袍，双肩宽阔似海，剑眉倒竖，眸光凌厉得要将人斩灭。
此人名为太师天，曾是大周王朝国师，今为太一门太上长老。
至于大周王朝，则并非玄黄大世界的本土势力，而是无极大世界与玄黄大世界一方星域的交界处，一颗大型星辰上的庞大王朝。
其统治者便是太倾天。
当年大周王朝被无极星宫颠覆，无数臣民遭劫，太倾天带着一些残存的臣子逃出生天，最终远走他乡，投靠了太一门，太师天就是她的臣子之一。
太颜天指着太师天怒斥道：“这里可是太一门，不是你那早已作古的大周王朝。你只不过是条丧家之犬而已，敢在我这个主人面前放肆？”
“你！”
太师天面色铁青，瞳中猛然迸射出惊人杀机，一步步上前，似欲动手。
“莫要如此。”
太晚天拂袖制止了太师天，声音依旧轻柔如水：“今日她就是说破了天，也休想离开此地半步。”
其他太上长老亦纷纷传音安抚太师天，这才把他的怒火压制了下去。
“你们很好，今日之事，我会原原本本禀报给祖师。”太颜天见众人如此强硬，不由咬牙切齿道。
她无可奈何。
这十七位太上长老中，太晚天，太师天，太古天三人的修为与他同级，皆为长生五重造物境，她讨不得半点好处。
“随便你。”
一位面容古拙，鹤发童颜，身穿麻布道袍的老者平淡说道。
他是太古天。
自此，场中陷入了僵持。
其他太上长老见如此架势，都没有参与到这场变故中来，纷纷离去，或者远远旁观。
几位与太颜天交好的太上长老，也没有上前帮衬，在太颜天的眼神示意下匆匆出了大殿。
看模样，该是请某位祖师去了。
同一时间，太混天，太圣天，太倾天，太痕天，已经降临到了九幽之地。
什么是九幽之地？
玄黄大世界除了地表上的诸多海洋，大陆，沙漠，蛮荒遗迹…之外，再往下，便是地底魔族居住的一层层深渊世界。
深渊世界再往下，地煞之气就会越来越浓郁。
再往下，才是九幽之地。
其内无比广大，东南西北不知其多少亿里，更蕴含了层层叠叠的异度空间，平行时空，未知世界。
这些世界数量之庞大，长生秘境修士穷其一生都数之不清。
且大多数未知世界之广，丝毫不亚于某些域外小星辰，行星，恒星，甚至是一方星域。
这些世界之内，还蛰伏了许多稀奇古怪的生灵，种类繁多。
其中又以一种气息似鬼，似神的生灵最为强大，这种生灵，便被人称之为鬼神。
鬼神的由来，乃是玄黄大世界上无数曾失去生命的强大生灵，残余英灵，进入到了地底，吸收九幽阴煞，地煞，魔气，毒气…所凝结成的强横存在。
它们可以把自己的意志和玄黄大世界的本源合二为一，等于是整个大世界深处豢养的存在。
也是这个原因，苏秀衣的地皇书才能召唤鬼神。
甚至有一些鬼神，乃是上古大能死去的英灵所化，实力堪比混洞境，虚仙，真仙，甚至更高。
不过这些强大存在，都独自在九幽深处的时空中潜修，以苏秀衣如今的实力，根本无法召唤出来。
否则，他早就一统魔道七脉，与太一门分庭抗礼了。
而黄泉魔宗的总部，就在这九幽之地最中央，是一块各大魔门梦寐以求的宝地。
因为许多魔道功法，都要汲取九幽之地的各种魔气，煞气锻炼肉身，修炼神通。
除此之外，一些异度空间中，还生长着强大的冥兽，可以供魔道弟子历练。
可以说，九幽之地便是魔门最好的居住场所，其它魔道六脉都想占据此地。
在上古之时，这里居住着不知道多少魔门大派，曾盛极一时。
但自数千年前黄泉大帝兴起，便把所有魔门从九幽之地强行驱逐了出去，唯黄泉魔宗独霸此地。
许多魔道大派自然不甘心，都蠢蠢欲动，想重新搬回来，却碍于苏秀衣拥有地皇书的原因心有顾忌，没有轻举妄动。
这些年来，黄泉魔宗虽未受到侵犯，也渐渐落寞了下去，实力完全不比当年。
此刻，太一门四人就屹立在了游魂关外，再往前方便是枉死城。
这座游魂关乃是黄泉魔宗的第一道防线，极其庞大雄伟，神通十重的强者都难以打破，可谓固若金汤。
关隘上群魔乱舞，无数厉鬼，饿死鬼，牛头鬼，画皮鬼，吊死鬼，伥鬼…等各式恶鬼在游荡。
“邪魔歪道人人得而诛之！”
太倾天脚踏古老战车，浑身无量金芒迸发，一股代表权利，尊贵，高高在上的气势冲霄而起，宛如主宰山河的天之子，宣判了黄泉魔宗的死刑。
她右手结出一个拳印，横推而出，似大厦崩塌，轰隆震响，直逼游魂关，要一击破灭其上亿万万恶鬼。
这赫然是三千大道之一，大帝皇术中的招式，天子神拳！
这门大道在三千大道中排名前五十，蕴含着帝皇之道，号称一拳出，君临天下，有镇压一切敌的可怕威能。
更能不战而屈人之兵，气势所至，群臣俯首。
君要臣死，臣不得不死！
“她何时变得这般蛮干了？”太痕天见太倾天如此模样，神念微微诧异道。
此前他就发觉对方的状态不对，就算杨玄真是她的亲传弟子，都没必要如此紧张吧？
太圣天叹息道：“黄泉魔宗要扼杀她报仇的希望，她自然坐不住。”
太痕天恍然：“无极星宫？”
“不错。”太圣天点了点头。
太混天语气幽幽：“当年太倾天入门时，我曾答应过她，要替她找无极星宫报仇。不曾想时过境迁，此事竟还未达成。我太一门亏欠她良多。”

说道此处，太混天语气一变：“无极星宫野心勃勃，亡我玄黄大世界之心始终不死。近年来愈发猖狂，其门下弟子屡屡于我太一门治下星域挑衅滋事，简直欺人太甚！”
“哼，待我派一统了玄黄大世界，迟早要与无极星宫做过一场。”太圣天目光冷冽。
“无极星宫天才辈出，金丹境弟子有百万之数，底蕴之雄厚，远非我太一门可比。”太痕天面显忧虑之色。
闻言，太混天感慨道：“不止如此，近年来无极星宫出了两个天纵之才，一者为司马冲，修炼出了九九八十一种神通，可搏杀万古巨头。”
“一者为洪天京，更加厉害，练就了九十九种神通，身负仙基，为当今无极大世界年轻一辈第一人。无极星宫的气运还真是鼎盛啊。”
太圣天不屑道：“什么狗屁年轻一辈第一人，论起天赋和实力，洪天京有玄一的一根毛厉害吗？”
“这…”
太混天哑然失笑：“没有。”
“哈哈。”太痕天也发出了畅快的笑声。
这时，太混天忽然神色郑重，直视着太圣天的双眼：“我等之中，以你最了解杨玄一。我且问你，杨玄一与玲珑那个孽障到底有没有关系？”
此事困扰他已久，也是杨玄真表现再惊艳，甚至成为了大师兄，他这个掌教都没有召见的原因。
若不将这件事彻底搞清楚，他绝不敢倾力培养杨玄真，更不敢将对方视为未来的掌教继承人来看待。
实在是当年的玲珑之劫，给太一门的教训太过惨痛。
“唉。”太痕天叹了一口气，也看向了太圣天，等待一个答案。
“重要吗？”太圣天缓缓吐出了三个出乎二人预料的字。
“什么？”二人愕然。
太圣天悠悠开口：“我说，玄一与玲珑有没有关系，真的很重要吗？只要他是我太一门弟子，一直忠于太一门，就够了。”
“这是什么道理？”太痕天依旧不解其意。
“玲珑之劫过去了这么多年，你们还想不明白吗？”
“玄一在外征战杀伐，为我太一门立下了赫赫功勋，对内赏罚分明，以德服人，所有弟子都爱戴他。”
“他注定要带领我太一门走向新的辉煌，所以你们最应该想的是，要如何笼络住他，让他彻底归心，而非搞那些有的没的。”
“难道你们还要把他赶出太一门，让玲珑之劫再次上演？你们又有把握镇得住他吗？我告诉你，谁都不行！他可不是当年的玲珑！”
太圣天的话语铿锵有力，直击二人心灵，让他们有种醍醐灌顶之感。
“我明白了。”
太混天浑身一震，脸上的愁容消失，露出了释怀的笑容。
“的确如此。”太痕天长舒一口气，眼中闪烁着精光。
轰隆隆！
三人以神念交流的瞬间，游魂关已经被太倾天打爆，无数恶鬼全部灰飞烟灭。
“谁敢在我黄泉魔宗闹事！”
破灭的游魂关中，忽然冒出两位身披枉死魔袍，面容阴森，身材高瘦的老者。
这两个老者，一者把手一招，一道道血黑色长幡凭空升腾了起来，足足有十万杆，每杆长幡上都鬼哭神嚎，不知有多少人的冤魂。
一者手持一口漆黑长剑，有滔天煞气从剑身上散发出来，使得整个天地都变得昏暗。
他们居然都是长生第三重，洞天境强者，且都有上品道器。
这两人，名为力魔道人，以及逆魔子，都是黄泉魔宗的太上长老。
二人被人称呼为游魂双魔，乃是镇守游魂关的两大太上长老，在黄泉大帝时期，就是赫赫有名的存在。
更是黄泉大帝的师兄。
“太倾天？”
“糟糕，太一门杀来了，快逃！”
游魂双魔一见屹立在古老战车上的太倾天，纷纷变了颜色，直接就往枉死城遁去。
二人的修为和太倾天相差甚远，根本不可能抗衡。
“死！”
太倾天美眸寒芒暴射，抬手挥袖间，一只无与伦比的大手骤然飞出，当空笼罩，竟把纵横数十万里的枉死城瞬间覆盖。
那手掌之间，有一方洞天显现，锦绣山河如诗如画，更有无数生灵在呐喊，汇聚成一条如龙般的滔天洪流。
此乃国运。
她竟催动了一国之力，以滚滚大势发动攻击，要碾压虚空，崩碎法则，摧毁天地。
“好胆，难道你太一门已经一统天下了，还是当我黄泉魔宗好欺？”
就在此时，枉死城内有人猛地爆喝，紧跟着，一尊伟岸的身影飞了出来，犹如太古神岳耸峙天穹。
在其背后，一位位黄泉魔宗的太上长老，殿主，皆在其列。
就连苏秀衣也在，其清秀的面庞，此刻已经几近扭曲。
“哼，你还嫩了点！”
伟岸身影探手一抓，时间都变得缓慢了下来，一层层空间接连破裂，流淌出无数条森红的鲜血长河，化为了一片血粼粼的海洋，纵横激荡，要硬撼那遮天蔽日的大手。
轰！
一声巨响传出，九幽之地都颤抖了几下，随即，太倾天祭出的大手溃不成军，寸寸湮灭。
“霸天老魔。”
太倾天，太痕天，太圣天三人一见那伟岸身影，皆神情一凛。
“霸天老魔交给我，你们对付其他人，今日不斩杀几位黄泉魔宗的太上长老，不把他们彻底打痛，绝不罢休！”
太混天发出了洪亮的声音，五指连连弹动，顿时风云变幻，无限空间在他指尖衍生，形成了十万八千里的小世界。
其内宛如一国，山川河流，山石草木，种种生灵，光怪陆离，应有尽有。
太混天则位居小世界的中央，顶天立地，他就是这个小世界的主人，造物主。
而太圣天，太痕天，太倾天三人亦对视一眼，各显神通，朝枉死城杀了过去。
………
另一边，五行之地。
以杨玄真为首，六大派所有人皆站立在破浪黑鲨舟的甲板上。
“诸位，天魔已除，我们暂时离开五行之地，日后再来。”杨玄真运起六字真言符，凌空一震。
呜呜呜！
无数怪啸之声传达而来，一座庞大的时空之门，在众人前方显现。
杨玄真神念一动，破浪黑鲨舟便载着众人进入了时空之门。';







第227章	仙界秘闻，再遇烟水一
破浪黑鲨舟进入到时空之门，彻底消失在了五行之地。
其上的众人只觉眼前一花，便来到了一个时空通道之内。
通道外面是冰冷，孤寂的宇宙深空，以及层层叠叠，无穷无尽的星云。
每一片星云之内，又包含了千百亿颗星辰，那是一片片星域，其上生存着无数的生灵，更有神秘的未知时空。
而在密密麻麻的星云之中，一道折叠的黑线正在穿梭着，便是杨玄真等人居于其内的空间通道。
每两片星云之间，都相隔着成千上万亿里。
但这条折叠的黑线，瞬间就穿梭过了一片片星云，向着宇宙最中央，一座玄黄之色的庞大世界飞去。
那里，就是玄黄大世界，域外星空中的生灵都称之为主世界。
“宇宙星空之浩瀚，纵然修炼到长生秘境，以一生去探索，也无法窥其万一吧？”方寒目睹着通道外的种种景象，忍不住感慨万千。
“的确如此。且大世界之外，还有更多的大世界。玄黄大世界只不过是三千大世界中的沧海一粟罢了。”杨玄真点头道。
“三千大世界就如此广袤无垠，真不知道传说中的仙界，又是何等风景，我什么时候才有机会见识一番？”方寒脸上满是憧憬。
星灭邪忽然好奇问道：“杨师兄，传闻您乃仙界的大人物转世而来，不知可否与我等说一说仙界的风土人情？”
闻听此言，方寒，吴仁一，于天化，三大剑宗长老，凌云…等人的目光都看向了杨玄真，充满了期待之色。
他们都想听仙界秘闻。
“仙界么。”
杨玄真眼睛微眯，头颅四十五度仰起，眺望远方，似有无限缅怀之意。
众人见此一幕，皆神情一凛。
许多人心中更加认定了对方仙界大人物转世的身份。
许久，杨玄真才悠悠一叹：“其实仙界并非传说中的那般美好，也就普普通通而已，主要以无数个大州组成，每一个大州的面积，也就比下界的大世界大上许多倍罢了。”
“什么？一个大州就比大世界还大许多倍？”剑狂长老惊呼了一声。
其他人亦纷纷大吃一惊。
须知，一座完整的大世界，包含了无数不可计量的星域，未知时空，和一方真正的宇宙没有任何区别。
杨玄真却说，仙界的一州大小，就相当于一座完整大世界的许多倍。
而且这还叫普普通通？
简直不可思议！
众人只觉自己的脑子完全不够用，无法想象那所谓的一州之地，到底是何等光景。
“杨师兄，敢问仙界究竟有多少个大州？”星灭邪追问道。
众人亦竖起了耳朵。
有人忍不住在心中猜测，莫非仙界有一百个，千个，甚至是三千个大州？
若真是那样，仙界的疆域，岂不是相当于下界的诸天万界相加了？
杨玄真轻笑一声，直视着星灭邪，反问道：“我且问你，你知道玄黄大世界有多少粒沙，宇宙中有多少颗星辰吗？”
“嘶…”
此言一出，一阵阵倒吸凉气的声音接二连三响起，久久不绝。
甚至有心性稍差之人脸色一白，心灵遭受到了猛烈冲击，忍不住“噔噔噔”倒退了数步。
依照杨玄真所言，仙界之大，他们根本无从想象。
这一刻，许多人心中都生出了一种自己无比渺小之感。
就像是一只小小的青蛙，端坐在井底仰望着星空一般。
呼呼，呼呼！
就在此时，无数风声突然从时空隧道的尽头传达而来。
那漆黑隧道尽头出现了一缕亮光，飞舟一下就穿越飞遁了过去。
众人回过神来，连忙左右张望，就看到了周围有无边森林，还有远处的蛮荒古庙，一座座耸立在蛮荒丛林深处。
原来，众人已经从宇宙深空中的五行之地，回到了蛮荒丛林之外。
“我们已经回到了玄黄大世界。”
众人都有种恍如隔世的感觉。
杨玄真以神念渗透到六字真言符内，依旧可以看到一条隧道，通向遥远的星空深处，随后五行之地那颗星辰，就缓缓的出现在隧道尽头，上面的许多山川大地，险恶地缝，都显现出大概的轮廓来。
他可以随时返回五行之地。
这时，方寒朝杨玄真拱手道：“大哥，我要回去了。”
刚刚杨玄真所说的仙界秘闻，的确给他震撼不小。
但那还极其遥远，比不得现今之事重要。
对方寒而言，当下还是修炼盘武大力神通，开辟出第二脑海，晋升到归一境才是重中之重。
杨玄真拍了拍方寒的肩膀，颔首笑道：“去吧，我等你的好消息。”
“嗯，大哥保重。”方寒郑重点头，便飞身离去。
目送对方消失在了天际尽头，杨玄真这才收回视线。
“吴师弟，随我来。”他也不理会其他人，大袖一挥，带着吴仁一双双消失在了原地。
至于其他所有人，则留在了甲板上面面相觑，不知杨玄真要做什么。
不过也没人敢妄动，只是静静等待。
飞舟中央的大殿内，吴仁一恭敬道：“大师兄，您有何吩咐？”
“两件事。”
杨玄真伸出两根手指头，说话间，另一只手掌探出，六字真言符浮现在掌心上方。
吴仁一有些疑惑，这张符箓他自然知道，先前杨玄真便是使此符打开了时空通道，带他们返回到了玄黄大世界。
至于其更具体的用途，他也有所猜测，只是不知杨玄真取出此符做甚。
莫非要交给他掌管？
果不其然，就听杨玄真道：“这张符箓，叫做六字真言符，你只要注入法力，便能带我太一门弟子随时往来五行之地，去那里吸收五行精气修炼。”
他将六字真言符递向吴仁一，继续道：“你回门派以后，执此符去永恒神殿找掌教至尊复命。至于给群星门，通天剑派，日月剑宗，一元派，丹鼎剑派，这五大派多少个去五行之地修炼的名额，也让掌教看着安排。”
吴仁一没有立即去接六字真言符，而是问道：“大师兄，您不回门派吗？”
“现在不回。”
杨玄真摆了摆手，笑道：“我还有些事情要办，此符暂时由你保管，可别给我弄丢了。”
他屈指一弹，便将六字真言符抛向了吴仁一。

“是，大师兄。”吴仁一急忙伸出双手，将这六字真言符接了过来。
杨玄真点了点头，道：“另外，你回到太一门之后，立即寻一千位神通秘境的师弟师妹，修为越高越好，让他们替我去各大世俗王朝，发生战争之地收集战争杀伐之气。”
说话之间，一道道各式各样的宝光自他身上飞出，落在了大殿的地面上，堆积成了一座小山。
吴仁一定睛看去，就见地面上的各式宝光，居然都是宝器，足有上千件，下品，中品，上品应有尽有。
甚至还有数口绝品宝器级别的飞剑，悬浮在半空之中，闪烁着犀利的寒芒。
“这是收集战争杀伐之气的经费，哪位师弟师妹收集得越多，赏赐便越丰厚。吴师弟，切记，此事比五行之地还要重要，你务必要给我办妥了。”杨玄真的声音再次响起。
“大师兄…”
吴仁一正要出言，说这些法宝太多了，替自家大师兄办事，哪里需要这么多法宝赏赐？
但他最终还是将这句话吞进了肚子里，而是大声道：“谨遵大师兄之令。”
因为大殿中，哪里还有杨玄真的身影？
“大师兄还真是雷厉风行啊。”
吴仁一苦笑一声，取出一个储物袋，收起了这堆法宝。
随即出了大殿，和甲板上的诸多同道说明情况，商议一阵，便驾驭着破浪黑鲨舟朝太一门驶去。
另一边，无尽高空，杨玄真在九天罡风层中穿梭着。
他要去玄黄城一趟。
第一件事情，是寻姬乾元。
上次离开玄黄城之前，他交代过姬乾元替他收集战争杀伐之气，如今过去了这般久，应该也差不多了。
他之所以需要这战争杀伐之气，乃是修炼盘武大力神通所用。
只要战争杀伐之气足够，他就能凝聚出一百零八颗战魂舍利，组成天罡地煞循环，成功开辟第二个脑海。
此番五行之地一行，他的法力达到五条太古天龙之力以后，法力源泉已经到了极限，再也不能容纳更多法力。
要想再度增强法力，就必须开辟出第二个法力源泉才行。
至于第二件事情，则是曾给他推算獠牙群岛位置的刘神算，传来了一个好消息。
据对方传来的信息所述，此事已经有了确切的结果，在五龙城等待他，他自然要去看看。
“嗯？”
杨玄真正心念电转之间，忽见天际尽头的一处九天罡风层区域，竟没有一丁点罡风，陨石，一切有形之物。
那里形成了一片真空地带。
不止如此，其外还有茫茫大雾弥漫，烟云缭绕，使人看不清里面具体发生了何事。
其内则有一阵阵“轰隆隆”的爆炸声连连传出，似有人在激战。
但他看着又不像。
因为这片真空地带，正在以一个惊人的速度，朝着北方疾驰。
“烟水一怎会在此？她在干什么？”
杨玄真眉心的主宰之眼睁开，洞穿重重迷雾，看到了一道宛如凌波仙子的曼妙身影。
她的状态有些不对劲。
只因她并非与任何人在激斗，而是一通乱打，仿佛在发泄着什么。
只见烟水一俏脸含煞，一双美目中满是寒意，运转着一套古老掌法左右拍击。
她拍到哪里，哪里便传出汹涌澎湃的波涛之声，一波又一波，千重万重，宛如上古水神在海洋之上怒吼，掀起滔天巨浪，要颠覆人间。
“此女竟变得如此狂躁，莫非修炼出了岔子，走火入魔了？”
杨玄真眉宇间露出思索之色，接着身体一动，化作流光直奔烟水一而去。
若对方当真走火入魔，身为太一门大师兄的他，自然要解救一二。
烟水一的实力虽然不弱，堪称神通秘境无敌，却与现今的他相差甚大。
只一瞬，杨玄真便追了上去，穿透了烟水一布下的虚空幻境，出现在了她不远处，出声问道：“烟水一，你在此做甚？”
“杨玄一？”
听到声音，烟水一身形一顿，转过身来时，脸上阴霾尽去，换上了温柔恬静的微笑。
“你从五行之地回来了？还修炼到了神通六重归一境，居然能破开我的水神幻境？”烟水一看着杨玄真诧异道，顺便岔开了对方刚刚问的问题。
“我刚从五行之地返回。烟水一师妹，你没走火入魔吧？”杨玄真再次问道。
他直接称呼对方为师妹。
修行界以达者为先，就是这么现实。
“没什么，只因一点私事烦闷罢了。”烟水一似不欲多言，也没有计较杨玄真对她的称呼。
“我还有事，后会有期。”
说着，她的身形逐渐变得虚幻，化为一道透明水气，消失在了原地。
杨玄真摇了摇头，也离开了此处，朝玄黄城飞去。
他倒是猜到了烟水一口中的私事，无非是与华天都订婚之事而已。
此女的心气是何等高傲，秉承了上古自然神灵的记忆与根基，岂肯委身于华天都那个小小“凡人”？
而太一门之所以让这双方订婚，乃是赤裸裸的利益交换，想要得到华天都身上的秘密，打开上古盘武仙尊留下的天武之库。
传闻那天武之库里面，有无穷无尽的天级丹药，仙丹，法宝，奇珍，功法神通。
尤其是镇压天武之库的荒神之匙，乃盘武仙尊以无数神族融入世界之树的一段枝干炼制而成。
可以辅助神通十重的修士踏入长生秘境，培养出大量万古巨头。
此宝更是号称最为接近仙器的存在，能够吞吐海量的纯阳之气。
甚至还有更加尊贵，承载了诸天本源的元始之气，是太一门垂涎三尺之物。
须知，太一门每催动一次永恒神炉，都需要一兆以上的纯阳丹。
就算太一门底蕴雄厚，有几百兆纯阳丹，但也消耗不起多少次。
而一旦得到这荒神之匙，就能用其内的仙气无限制催动永恒神炉，等于真正无敌于玄黄大世界。
故此，为了能得到荒神之匙，太一门才决定把烟水一嫁给华天都，以此获取对方的信任。
感谢各位大佬的月票，推荐票，订阅';







第228章	心胸宽广的杨玄真，第二脑海
大玄王朝，玄黄城。
这座南北纵横百万里的天下第一大城，比以前更加热闹繁华了。
六道盟，九鼎轩，天道阁，三大商会的生意，仍然很红火。
自上次神族大劫的消息传遍天下之后，来玄黄城的修士更多了，各种妖魔鬼怪都冒了出来。
就连来自域外的修士都不罕见，在市场上买卖交易，以期在神族大劫来临之前，尽快提升自己的实力，多上一份保命资格。
此刻，乾元宫，中央大殿，杨玄真与三人相对而坐，品茶交谈着。
这三人，一者是位少年，身姿凛凛，一头黑发披肩，正是姬乾元。
一者面容苍白，有些病态，似纵欲过度的纨绔公子，乃是苍皇子。
最后一者，则是一位身躯威猛，虎头燕额，英气逼人的青年人，竟是曾与杨玄真打了个平手的战亲王。
苍皇子与战亲王之所以会在此，只因为，他们已经彻底投靠了姬乾元，要辅佐对方登上太子大位。
实际上，如此情况乃是因为杨玄真而起。
随着杨玄真登上太一门大师兄之位，许多大玄皇子又知道姬乾元与对方的关系，便心灰意冷，放弃了夺嫡的野心。
有太一门大师兄在背后撑腰，谁还争得过姬乾元？
甚至有少数皇子，干脆带领自己的全部属下，直接投靠了姬乾元。
准确的说，他们是要投靠杨玄真，想要抱对方的大腿。
苍皇子与战亲王就是那些皇子之一。
不仅如此，如今姬乾元麾下的实力，与往日有云泥之别。
慕杨玄真之名而来的小门派足有数十个，其中不乏金丹境，风火大劫境界的强者，都是散修界赫赫有名的老祖。
他们没办法抱上杨玄真的大腿，只能退而求其次，找上了姬乾元，
姬乾元亦是来者不拒，将这些势力统统收到了麾下。
什么是一人得道，鸡犬升天？
姬乾元就是个活生生的例子。
“姬师弟有心了，在如此短的时间之内，就替我收集到了这么多战争杀伐之气。”
杨玄真看着身前漂浮的一百只黄皮葫芦，不由连连点头，对姬乾元赞赏了一句。
隐隐约约间，这些葫芦内传出了千军万马厮杀，战鼓轰鸣的声音，似要把人带到一片远古战场中去。
这些葫芦，并非什么法宝，里面被人布下了一座汲取阵法，唯一的功能就是汲取战争杀伐之气。
杨玄真可以确定，姬乾元光是打造这些葫芦，便花费了不菲的白阳丹。
再加上派出去收集杀伐之气的人手，对方付出的代价，肯定远远超过了他给的那件绝品宝器的价值。
这一点，倒是让他颇为意外，又觉得十分欣慰。
“大师兄严重了，这些都是师弟应该做的。若非时间紧迫，我还能收集到更多。”姬乾元脸上流露出惭愧之色。
接着他又补充了一句：“此事，苍皇兄和战皇兄也出力不小。”
“哪里，哪里，都是元皇弟领导有方，我等只不过是出了一些死力罢了。”苍皇子与战亲王立刻谦逊道。
尤其是战亲王，神情诚惶诚恐。
他曾得罪过杨玄真，如今却妄想成为对方的拥趸，也不知会不会被接纳，心中自然忐忑无比。
好在杨玄真的态度并无什么异常，端起桌案前的茶杯喝了一口，淡笑道：
“不必客套，你们都有功劳，先坐下吧。战亲王，你既选择追随姬师弟，以前的恩怨便一笔勾销，好好干，日后少不得你的好处。”
“是，杨公子。”苍皇子闻言面露喜色。
战亲王忙拍着马屁：“多谢杨公子不计前嫌，您心胸之宽阔，就如大海般浩瀚，似宇宙般无垠，让小王佩服。”
他如同一位受到了老师表扬的学生，兴奋得差点跳跃起来，哪里还有半点大玄亲王的风范？
“呵呵，你倒是会说话。”杨玄真笑了笑，眼中流露出古怪之色。
他杨某人心胸宽广？
别说笑了，倘若死在他手中那些人泉下有知，听到了战亲王之言，指不定会跳出来把其掐死。
他之所以不计前嫌，不过是战亲王曾在他手中屡屡吃亏，还给他送了不少宝物，又没怎么得罪过他而已。
“姬师弟，你跟随我最久，功劳不小，今日我便赐你一场造化。”
杨玄真忽的曲指一弹，一团生命精华飞出，注入到了姬乾元身躯中。
姬乾元只觉一股庞大而柔和的能量入体，使他法力节节暴涨，神通凝聚成了阵法，从神通四重晋升到了天人境。
“我这就突破了？”姬乾元诧异道。
他转念一想，便明白过来怎么回事。
他曾见识过杨玄真的地狱熔炉，能够将各种宝物炼化成能量，供人吸收。
想来就是那熔炉之功。
“怎么回事！”
“从阴阳境突破到天人境，这么简单的吗？”
战亲王与苍皇子极为震惊，完全不知道杨玄真使用了何等神奇的手段，一下就让姬乾元实力暴增。
可就在二人不明所以之时，更加惊人的一幕出现了。
只见杨玄真大手一拍，一团团魔种朝着姬乾元飞去，竟然是足足八十一团神通阵法。
而且还都是魔道的无上神通！
本来，巴立明的八十一种无上神通，杨玄真准备赏赐给吴仁一。
但对方乃太一门弟子，不能修炼魔功，只能便宜了姬乾元。
轰隆！
神通一入体，姬乾元的法力再度暴涨，一举超越了两百万匹烈马之力。
“大…大师兄…你把八十一种无上神通打入到了我体内？我竟然…竟然拥有了如此法力，如此多的神通？”
姬乾元的心脏狠狠抽搐了几下，瞪大双目呆呆地盯着自己的双手。
这一刻，他拥有了足足八十二种神通，全部都是无上神通。
这是何等骇人听闻啊？
他从一些残缺的记忆中得知，就算他的前世，乃是一位长生第九重，虚仙境界的强者。
可在天人境时，也没有这般强大。
连十之一二都没有，简直天差地别。
可在杨玄真的栽培之下，他就拥有了这些无上神通，以后的成就不可限量。
甚至禀报上去，他就有可能直接被立为大玄王朝的太子。
“天呐，我没有看错吧？”
“八十一种无上神通啊！”
战亲王与苍皇子二人张大了嘴巴，满脸难以置信，怀疑自己是不是在做梦。
杨玄真的慷慨程度实在难以想象。
要知道，这种修炼到了大成的神通，三大商会偶尔也会封印在符箓中，流传出来，却都珍贵无比，属于镇店之宝级别，轻易不示人。

毕竟修士修炼每一门无上神通都很困难，几乎耗尽资源。
要在他们随时可以自爆的情况下，得到他们的神通更难。
而现在呢？
杨玄真毫不犹豫就拿出了八十一种，全部赏赐给了姬乾元。
这等造化，几乎已经是一位万古巨头的全部身家，用一件道器都换不到，实在是令他们二人羡慕嫉妒恨。
“好了，神通多未必是好事，你也莫要骄傲自满，若有走火入魔的迹象，就自行废除一些神通。”杨玄真对姬乾元叮嘱道。
姬乾元努力压制住自己澎湃汹涌的情绪，恭敬一拜：“多谢大师兄厚爱，乾元知道怎么做。”
有前世些许残存的修炼经验，他倒是有信心驾驭住这些无上神通。
“你心中有数便好。现在替我去五龙城的仙来客栈一趟，把此人带回来。”
杨玄真手中出现一张画卷，上面画着一个仙风道骨的老者，正是刘神算。
“遵大师兄之命！”姬乾元双手接过画卷，躬身一礼，转身离开。
苍皇子与战亲王亦是如此。
自此，大殿内只剩杨玄真一人。
“这么多战争杀伐之气，应该能助我开辟出好几个法力源泉吧？”
他微笑着，打开一个葫芦塞，一股股战气，怨气，绝望情绪，惨烈精魄，立即自葫芦口飘荡了出来。
他的身体上则出现了一个个漩涡，开始吸收这些无形无质的气体，精神意志，进入到自己的脑海中。
强烈的杀伐之气入体，杨玄真立即就感觉到自己脑海之内，有万千士兵在相互搏杀，狼烟烽火冲天而起，金戈铁马气吞山河，惨烈血污到处都是。
仿佛有人在他脑海内开辟出了一个战场，把他的精神意志卷了进去，有种沉浸其中，不可自拔之感。
如此惨烈的景象，如此庞大的杀伐之气，并不是那么好吸收的。
若是不懂汲取法门之人妄自凝炼，脑海立刻就会被破坏。
轻则神经错乱，走火入魔，癫狂而死，重则法力运转失去平衡，脑海直接爆炸。
因为人的大脑十分精妙脆弱，乃六阳魁首，不可轻动。
任何真气罡气稍微散乱，都会给大脑造成毁灭性的破坏。
脑，更是一切神通的源泉，法力的根本。
太一门古老的道经中有所记载，人的脑海又叫做“识海”或者“紫府”。
修士的神通大小，法力高低，皆取决于脑海的大小。
而修士修行一切神通，一旦涉及到脑部，都需要按部就班，极为小心翼翼的来，否则后果很严重。
实际上，在大脑之中开辟第二脑海的想法，很多前辈高人也不是没有想象过。
可惜此法太难，就算长生秘境的万古巨头，也不敢拿自己的脑袋做试验。
但杨玄真却浑然不惧，立刻催动自己的法力，按照盘武大力神通的法门徐徐运转着，逐一镇压庞大的杀伐之气，最后浓缩，凝聚成了一个极其小的圆球，在脑海之中沉浮不定。
这个小圆球极小极小，但里面好像蕴藏着一个战场。
杨玄真继续汲取葫芦内的战场杀气，使小圆球越来越大，越来越清晰。
这个小圆球，便是一颗战魂舍利。
按照盘武大力神通所示，修士先要凝聚出七十二颗小的战魂舍利，随后又凝聚出三十六颗大的战魂舍利。
再按照天罡地煞阵图，于脑海中组成一座星阵，以意念沟通域外星空中的三十六颗天罡星，七十二颗地煞星。
然后星阵与天上的星辰互相产生感应，这叫做天人交感。
再借助星辰磅礴的力量，把战魂舍利中和协调。
最终，才能开辟出第二个脑海。
自此，杨玄真不断修炼着。
时间也在飞速流逝。
一天，两天，三天。
而这次的修炼，也完全超出了杨玄真的意料。
因为一百个葫芦内的战争杀伐之气，几乎被他消耗殆尽，仅剩两葫芦。
“开辟一个脑海就这般艰难？没理由啊。”看着身前的九十八个空葫芦，杨玄真的眉头深深皱了起来。
这代表着他想要一举开辟数个脑海的想法落空了。
好在一百零八颗战魂舍利，已经全部凝聚成型，宛如天罡地煞星辰，闪闪发光，每一颗都充满罡煞之气。
“天人交感！”
杨玄真抛除杂念，连忙把庞大的精神发散出去，上升到冥冥星空。
渐渐的，他的精神意志神游天外，无数星辰在他的意念中变成了一颗颗大不可量的球体。
每一颗星辰内部，都蕴含着一种不可思议的力量。
有些小型星辰还力量弱小，但那些自亘古以来就存在的巨大星辰，却散发出无穷的光和热，稍微一靠近，就有种让人窒息的感觉。
这种星辰，乃是存在了不知道多少亿万年的恒星。
恒星的力量之强大，可以随便毁灭长生秘境的强者。
“第二脑海，凝聚！”
杨玄真精神勃发，用自己的意念朝星空呐喊，全身心投入，猛的一下感应到了星空深处，有一百零八颗奇怪的星辰，竟和自己的意念产生了联系。
一百零八道游丝般的星辰光线降落下来，射入了他的脑海中，和他脑海内的一百零八颗战魂舍利合二为一。
那是星力。
“终于成功了。”
杨玄真感觉到自己的脑海内，有一个新的法力源泉，在徐徐打开。
原本他的脑海中，全部都是一座座的大阵，以及蓬勃的法力，把脑海充塞得满满的，稍微一动，就有一种要溢出来的感觉，就好像积蓄满了洪水的水库。
而现在，第二识海开辟成功，那拥挤的磅礴法力，一大半都流淌了进去，使原来的脑海再也不是那么拥挤，
使得杨玄真整个人前所未有的轻松，如卸下了重担。
就好像一个天天背负着几百斤铅块的人，有朝一日，突然卸下铅块，自然健步如飞，身轻如燕。
简直灵活得难以形容。
“难怪消耗了如此多的战争杀伐之气，原来我的第二脑海，和第一脑海一样大，同样可以容纳五亿马法力。”
“只要觉醒出更多远古巨象微粒，把它填满，我的法力就能达到十条太古天龙之力。”
“届时，我除了没有滴血重生的能力，和真正的不死之身强者没有任何区别。”杨玄真眼中露出喜色。';







第229章	实力再增，群星门
开辟出了第二脑海。
接下来，杨玄真又祭出了地狱熔炉，将前番从巴立明体内压榨出的生命精华，注入到了远古巨象微粒之中，开始了新一轮的微粒觉醒。
第两千九百颗…
第三千一百颗…
第三千五百颗…
直至觉醒到了三千八百颗巨象微粒，熔炉内的生命精华才彻底耗尽。
而杨玄真的法力，则达到了八条太古天龙之力，相当于初入不死之身的强者。
他依旧没有停止，又取出四百五十亿白阳丹，投入地狱熔炉炼化，再次觉醒出了区区十几颗巨象微粒。
没办法，杨玄真如今要觉醒出一颗微粒，差不多需要三四十亿白阳丹的能量才行。
这种消耗实在恐怖，一位万古巨头都不可能承受的起。
若他修炼到了长生秘境，觉醒微粒之时，又该需要多少资源？
简直难以想象。
只怕举太一门一派之力，且把玄黄大世界的所有门派掠夺一空，恐怕都供不起。
只有以无极星宫那等一界霸主的底蕴，才能供养得了这种人形大象。
而随着所有的白阳丹耗尽，杨玄真只得用纯阳丹来修炼。
太圣天本来给了他一亿纯阳丹，对付颜剑天时燃烧了两千万，对付巴立明时又用了两千万，现在只剩下六千万。
这些纯阳丹，以及剩余的三十颗太清玉液大还丹，全部被他投入了熊熊燃烧的地狱熔炉，炼化成了生命精华，又迅速吸收一空。
他就像个宇宙黑洞，吞噬一切，谁都不知道他的极限在哪。
终于，他体内的远古巨象微粒觉醒到了四千三百之数，把两个脑海彻底填满，达到了十条太古天龙之力。
这种力量，已经可以随意抓爆方圆数万里的小星辰。
捉拿大江大河，颠覆山脉，毁灭国家，改变大地板块更是轻而易举。
唯一可惜的是，他的寿命依旧只有九千九百九十九年，没有任何提升。
而他之所以能够修炼盘武大力神通，也是自废了一门神通的结果。
他只能修炼九十九种神通。
目前他进入到了一个奇怪的状态，只有神象镇狱劲打破了天地规则限制。
“资源全部耗尽了。修炼一途，任重而道远啊。”
杨玄真叹息一声，收起了地狱熔炉，对殿外道：“进来吧。”
几日修炼之余，他以神识笼罩住了整个乾元宫，注意到了外界的情况。
姬乾元已经从五龙城返回，一直候在大殿之外。
随着他话音落下，便见姬乾元领着一位老者走了进来。
这老者，不是那刘神算还是谁？
“老朽拜见杨公子。”一见杨玄真，刘神算立即躬身行礼。
如今他再也不负仙风道骨的模样，一张老脸一片苍白，身躯枯如柴枝，眼窝塌陷，整个人异常萎靡。
“你怎么搞成了这副模样？”
杨玄真挥袖虚扶，以一股法力将对方托了起来。
“回禀公子，老朽为了推算血咒珠内蕴含精血之人的所在，遭天机反噬，寿元将尽，没有几年好活了。”
刘神算惨笑一声，颤颤巍巍的把血咒珠递还给了杨玄真。
“好了，莫要卖惨，位置呢？”杨玄真收起血咒珠，淡淡道。
他看得出来，刘神算体内还有生机，约莫剩下两三年寿元，一时半会根本死不了。
他要救此人也简单，买上几颗延年益寿的宝丹，让其服下便可。
说到延年益寿，他的太清玉液大还丹倒是可以增寿一千载，可惜刚刚被他用完了。
“大师兄，延寿之物我府上便有，要不要给此人？”姬乾元给杨玄真传音道。
他大概听出了些许话外之音。
“莫急。”杨玄真摆了摆手。
刘神算自怀中取出一个玉简，递了过来：“杨公子，请查阅。”
杨玄真点头，将玉简接了过来，神识往内一扫，顿时眼睛一亮。
这是一份大北洋的海图，其上标记出了一个位置，应当便是獠牙群岛。
刘神算倒是有些本事。
“杨公子，您看如何？”刘神算混浊的老眼中满是希冀。
为了完成杨玄真的任务，不仅是他，就连他的老父亲刘博温，都损失惨重。
可以说，他父子二人是死是活，能不能重返五龙城刘家，把名字重新录入族谱，皆系于杨玄真一念之间。
“刘神算，你先在这乾元宫居住一些时日，短则三五日，长则半个月，我就会回来，到时候，我可以满足你一个愿望。”杨玄真沉吟一会儿后说道。
“老朽多谢杨公子的大恩大德。”刘神算激动得不能自持。
太一门当今大师兄的承诺，份量不可谓不重。
届时，别说他们要回归刘家，便是刘家家主之位，他也坐得。
一念及此，刘神算老泪纵横，三百年的委屈与苦楚，终于要迎来曙光。
“姬师弟，带他下去吧。”杨玄真对姬乾元使了一个眼色。
姬乾元点了点头，抬手虚引：“请。”
随后，二人便走了出去。
但很快，姬乾元又独自返回。
“还有什么事情。”杨玄真问道。
姬乾元道：“大师兄，前几日我大玄皇室在地底世界发现了一座残破的古传送阵，据皇室长老团猜测，只要乘坐那座传送阵，就可以到达宇宙深空中的一颗大型星辰之上，那里有许多上古遗迹，无穷无尽的宝藏，您有没有兴趣前往一探？”
“哦？”
杨玄真眸光闪烁：“那颗大型星辰，是否叫做蟠龙星？”
“您怎么知道？”姬乾元惊讶道。
这个消息，大玄皇室许多实力强大的亲王，乃至长老都不知道。
他也是前番去到皇宫，燕皇叔见他突然有了如此强大的实力，询问得知乃杨玄真所赐之后，才告诉他的。
但想到杨玄真种种神通广大的手段，他又释然了。
姬乾元继续道：“那里的确叫做蟠龙星，传闻乃上古龙族居住之地，还有大量龙人在上面建立了强大王朝，后来遭到了域外天魔的攻打，战争持续了数千年，全部都荒废了。”
“但其上还有龙族豢养的许多妖兽，都留存了下来，以及诸多天魔游荡，倒是有一定的危险性，若能找到人龙后裔一同前往蟠龙星，则更容易找到上面埋葬的宝藏。”
“嗯。你们大玄皇室准备什么时候前往蟠龙星？”杨玄真直接问道。
实际上，蟠龙星的情况他了解颇多，根本不用姬乾元来介绍。
所谓的蟠龙星，乃是上古天龙一族遗留下来的圣地，更是一颗巨型星辰，拥有星核的存在。

他曾去过的玄龟星，那种百万里的星辰与蟠龙星比起来，简直就是芝麻与西瓜的区别。
且其上还有龙族遗留的宝物，太古天龙的遗骸，更有天龙中的贵族，七彩神龙的龙蛋。
若杨玄真能到达蟠龙星上修炼，那才叫真正的如鱼得水，龙入大海。
到时候，他体内觉醒出的远古巨象微粒，将会到达一个恐怖的程度。
就算长生四五重的各派太上长老，他都未必不能抗衡。
姬乾元想了想，回答道：“那处古传送阵由于年代久远，破损得厉害，我大玄皇室长老团正在修复当中，应该需要几个月时间才能彻底修好。”
“好，你们大玄皇室动身去蟠龙星之时，通知我即可。”杨玄真颔首道。
此事急不来。
说着，他便欲离开，忽又听姬乾元的声音再次响起：“大师兄，还有一事。”
杨玄真回首看向了姬乾元。
姬乾元凑近了一些，压低声音道：“我从皇室得到了一则秘闻，几日之前，太一门掌教与三大太上长老突然出动，杀入了黄泉魔宗总部。”
杨玄真目露异色：“三位太上长老是哪三人，那一战的结果又如何？”
“据说是太圣天，太倾天，太痕天，这三位太上长老。那一战持续了一日时间，黄泉魔宗被他们闹了个天翻地覆，被杀死了四位太上长老，十大殿主死伤过半，长老弟子死了不知凡几…”
姬乾元停顿了一瞬，凝重道：“最后太一门四大强者皆全身而退，但太倾天在撤退之时，遭到了一位大魔偷袭，身受重伤。”
“她受了重伤？”
杨玄真脸色一变，眼中迸发出凛冽寒意，似要把整个大殿都冻结，冷声问道：“你可知是谁偷袭了她？”
姬乾元被这股恐怖气势所慑，心脏都忍不住颤栗起来，忙回答道：“应该是阎罗殿主苏秀衣。”
“又是这个苏秀衣！”
大殿中不断回荡着这句话语，其中蕴含的杀意，直叫人脊梁骨冒寒气。
不仅是姬乾元，就连整个乾元宫内数千人，上至风火大劫境界的门客，下至肉身境界的奴仆，在这一刻皆狠狠地打了个寒颤。
而杨玄真的身影，则已经消失在了乾元宫，出现在了玄黄城上空的九天罡风层中。
他知道，太倾天身受重伤的原因，应该是因为他，为他在五行之地遭遇巴立明袭杀而出头。
此女先是帮他击毙了陈醒狮，又替他阻止了太颜天，如今又因他而身负重伤。
一共三次，杨玄真欠下了太倾天很大的人情，真不知道以后怎么还。
不过他没有立即返回太一门，对方的伤势自有太一门照管。
他修为太低，暂时帮不上忙。
唯有不断提升实力，日后灭了苏秀衣，才是正途。
此时正值清晨时分，朝阳初升。
天上金灿灿的阳光铺洒下来，使得大地披上了一件金袍。
杨玄真步踏虚空，在金色阳光下漫步飞驰，目的地，群星门。
修炼盘武大力神通的难度，远远超出了他的预料。
所以他要去群星门一趟，先打一下秋风，开辟出第三个脑海，再去大北洋掠夺神族。
而他曾得到过的众星无极书，也是时候派上用场了。
就在杨玄真赶路之际，另一边的群星门内，也在发生着一些事情。
群星门深处，一座若隐若现，完全由星辰之力构成的宏大宫殿内，聚集着数十人。
他们都是群星门各大长老，真传弟子，乃至副掌教，似在商议着什么重要的事情。
准确的说，是在听一位中年道人讲述事宜。
这位中年道人，赫然就是群星门第一真传，星灭邪。
“诸位，杨师兄先这样…再这样…又这样…森罗殿主巴立明便被其活活斩杀，然后再这样…我就回到了玄黄大世界，去到太一门，我们群星门被分配了十个五行之地修炼的名额。”
星灭邪语气凝重，把随同太一门前往五行之地的一切娓娓道来。
即便事情已经过去了几日，他回想起杨玄真的强大，依旧难以自持。
而大殿之内的许多人，听完星灭邪的叙述，纷纷倒吸凉气。
众人皆满脸惊骇，却有一道不合时宜的声音突然响起：“一个小辈能杀死巴立明？这绝对不可能。星灭邪，这个笑话可一点都不好笑。”
星灭邪皱了皱眉，转头看去，那是一位身披华袍，面容刚毅，看上去四十岁左右的男子。
此人叫做周正雄，乃群星门副掌教之一，修为达到了长生第一重，已经足足闭关了数十载，最近听到了神族大劫的消息，才破关而出。
星灭邪正要反驳，旁边又有一位满头白发，面容却极为年轻的青年男子发出了嗤笑：“就算杨玄一有两件上品道器，能侥幸击败巴立明，也没有资格杀死他。星灭邪，你懂什么叫做不死之身吗？不，你不懂。我告诉你，那是能够滴血重生的存在，谁都无法杀死。现在你却告诉我巴立明死了，还是被一个神通秘境的小人物杀死，简直滑天下之大稽。”
这名白发青年叫做张南越，同样是群星门副掌教之一，也刚刚出关。
“你们信与不信，与我何干？我只是在陈述一个事实罢了。再者，杨师兄乃是仙界的大人物转世，区区一个巴立明算什么东西？”星灭邪冷哼道。
周正雄与张南越，都是他未来争夺掌教大位绕不过去的坎，早就相互看不顺眼。
“好，姑且算你说的是事实。但你星灭邪身为我群星门大师兄，竟对一个外人如此推崇，这是何道理？”周正雄眯眼凝视星灭邪喝道。
张南越也讥讽道：“依我看，八成是星灭邪被杨玄一灌了迷魂汤，才会说出这种荒唐话来。”
说着，他又朝不远处一位眉毛极长，拖到了地上的老者拱手道：“星罚长老，我怀疑星灭邪被太一门控制了，我建议立即将其抓捕审查。”
他口中所称的星罚长老，是群星门掌握刑罚大权的强者，和太一门的唐景山长老职务相同。
“你们！”星灭邪被气得不轻。
实际上，这二人并非针对杨玄真，而是在针对他。
“好了，都莫要争吵。”星罚长老沉声喝止。
三人顿时噤声。
星罚长老看向星灭邪问道：“你刚才说，太一门只给了我群星门十个五行之地修炼的名额？”
“的确如此。”星灭邪点头。
“三大剑派，以及一元派得到了多少个名额？”这时，一团变幻不定的人形发出了疑问。
他仿佛没有真正的形体，好像虚空生物一般，显然是一尊到达了不死之身，开始参悟空间奥妙的强者。
此人乃是移星长老，换句话说，就是专门调理天上星辰之力，使得一些小型星辰移动位置的强悍角色。
玄黄大世界之外的天空上，有密密麻麻的小型星辰，阻挡住了恒星的光辉，必须使得它们形成阵法，才好供群星门的弟子快速吸纳星辰之力。
这位移星长老，就是专门干这种事情的人，法力不强大都不行。
当然，他移动的都是不会发光，没有星辰之力的死寂星辰而已。
若能够发出星辰之力的星辰，那已经是恒星，乃是宇宙之中无比巨大的存在。
恒星动辄上亿里，数十亿，乃至数百亿里方圆，不是他能够撼动的。';






